Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
ចំណងជើងរងផ្តល់ដោយ dramacool.in អ្នកបកប្រែ [Admin.@YNG]
BEYOND THE BAR
លើសពីរបារ
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
YOU GOT THIS!
អ្នកបានទទួលវា!
Yes?
បាទ?
Mr. Yoon,
លោក Yoon
Ms. Seol is here.
អ្នកស្រី ស៊ុល នៅទីនេះ។
Hash is tough,
ហាសគឺពិបាក,
and he's already recovered so much in just a day.
ហើយគាត់បានជាសះស្បើយ យ៉ាងច្រើនក្នុងរយៈពេលត្រឹមតែមួយថ្ងៃ
I said I'd pick him up.
ខ្ញុំបាននិយាយថាខ្ញុំនឹងយកគាត់។
I was heading downtown anyway.
ខ្ញុំកំពុងធ្វើដំណើរទៅកណ្តាលទីក្រុង។
I'll go pick him up for the time being.
ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ​យក​គាត់​នៅ​ពេល​នេះ។
Don't leave him at the hotel.
កុំទុកគាត់នៅសណ្ឋាគារ។
It's far.
វាឆ្ងាយ។
Wouldn't it be easier to use the hotel?
តើវាមិនងាយស្រួលប្រើសណ្ឋាគារទេ?
It's not far.
វាមិនឆ្ងាយទេ។
Okay.
មិនអីទេ។
Do what you want.
ធ្វើអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
About what I said yesterday…
អំពីអ្វីដែលខ្ញុំបាននិយាយកាលពីម្សិលមិញ…
Let's not talk about that anymore.
ចូរ​យើង​មិន​និយាយ​អំពី​រឿង​នោះ​ទៀត​ទេ។
I don't want to talk about something
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​និយាយ​អំពី​អ្វី​មួយ​ទេ។
so pointless.
គ្មានន័យ។
I understand.
ខ្ញុំយល់។
I've given it a lot of thought.
ខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យវានូវគំនិតជាច្រើន។
I think it'd be better
ខ្ញុំគិតថាវានឹងប្រសើរជាង
if you took care of Hash.
ប្រសិនបើអ្នកបានថែរក្សា Hash ។
Are you sure?
តើអ្នកប្រាកដទេ?
Under one condition.
នៅក្រោមលក្ខខណ្ឌមួយ។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
Whether it's a roommate
មិនថាជាមិត្តរួមបន្ទប់ទេ។
or a wife,
ឬប្រពន្ធ
I want you to find someone to raise Hash with.
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកស្វែងរកនរណាម្នាក់ ដើម្បីលើក Hash ជាមួយ។
Then you can have custody.
បន្ទាប់មកអ្នកអាចមានការឃុំឃាំង។
What do you say?
តើអ្នកនិយាយអ្វី?
Deal.
កិច្ចព្រមព្រៀង។
Heart Logic
តក្កវិជ្ជាបេះដូង
doesn't rely on manual matching like traditional matchmaking companies.
មិនពឹងផ្អែកលើការផ្គូផ្គងដោយដៃ ដូចជាក្រុមហ៊ុនផ្គូផ្គងប្រពៃណីទេ។
We use AI to analyze the info you enter
យើងប្រើ AI ដើម្បីវិភាគព័ត៌មានដែលអ្នកបញ្ចូល
about your ideal type and match you automatically.
អំពីប្រភេទដ៏ល្អរបស់អ្នក និងផ្គូផ្គងអ្នកដោយស្វ័យប្រវត្តិ។
We turn your preferences into data
យើងបង្វែរចំណូលចិត្តរបស់អ្នកទៅជាទិន្នន័យ
and recommend the ideal matches for you.
និងណែនាំការប្រកួតដ៏ល្អសម្រាប់អ្នក។
Another unique feature is that you meet without seeing photos or profiles.
លក្ខណៈពិសេសប្លែកមួយទៀត គឺអ្នកជួប ដោយមិនឃើញរូបថត ឬទម្រង់។
It's literally a blind date, just as the term suggests.
វា​ជា​កាលបរិច្ឆេទ​មិន​ច្បាស់លាស់ ដូច​ពាក្យ​បាន​ណែនាំ។
People meet without photos or profiles?
មនុស្សជួបដោយគ្មានរូបថត ឬកម្រងព័ត៌មាន?
Yes. In fact, the success rate is much higher
បាទ។ តាមពិត អត្រាជោគជ័យគឺខ្ពស់ជាងច្រើន។
when you meet without having any information.
នៅពេលអ្នកជួប ដោយមិនមានព័ត៌មាន។
And we don't limit the number of dates
ហើយយើងមិនកំណត់ចំនួនកាលបរិច្ឆេទទេ។
like traditional matchmaking companies do,
ដូចជាក្រុមហ៊ុនផ្គូផ្គងប្រពៃណីធ្វើ
so you can meet your matches with no pressure.
ដូច្នេះអ្នកអាចជួបការប្រកួតរបស់អ្នក ដោយគ្មានសម្ពាធ។
As long as your schedule allows,
ដរាបណាកាលវិភាគរបស់អ្នកអនុញ្ញាត
you can get unlimited matches for a year.
អ្នកអាចទទួលបានការប្រកួតគ្មានដែនកំណត់សម្រាប់មួយឆ្នាំ។
Would you like to--
តើអ្នកចង់--
Mommy, I need to pee.
ម៉ាក់ ខ្ញុំត្រូវនោម។
Go find Dad.
ទៅរកប៉ា។
- I see. - Yes.
- ខ្ញុំឃើញ។ - បាទ។
You do verify your members, right?
អ្នកផ្ទៀងផ្ទាត់សមាជិករបស់អ្នកមែនទេ?
Of course!
ពិតណាស់!
We conduct rigorous manual verification.
យើងធ្វើការផ្ទៀងផ្ទាត់ដោយដៃយ៉ាងម៉ត់ចត់។
LOVE YOU, MOM AND DAD
ស្រឡាញ់អ្នកម៉ាក់និងប៉ា
I'll get going.
ខ្ញុំនឹងទៅ។
I'm just having one face-to-face meeting and heading straight back home.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ជួប​ទល់​មុខ​គ្នា​មួយ ហើយ​ដើរ​ត្រឡប់​ទៅ​ផ្ទះ​ភ្លាម។
Really? Then can you pick up Min on your way back?
ពិតជា? អញ្ចឹងតើអ្នកអាចយក Min នៅតាមផ្លូវត្រឡប់មកវិញបានទេ?
Why?
ហេតុអ្វី?
I'll probably have dinner with Sang-min.
ខ្ញុំប្រហែលនឹងញ៉ាំអាហារពេលល្ងាចជាមួយ Sang-min។
Is that so?
អញ្ចឹងទេ?
I was thinking the three of us could have a family dinner.
ខ្ញុំ​គិត​ថា យើង​ទាំង​បី​នាក់ ​អាច​ញ៉ាំ​អាហារ​ពេល​ល្ងាច​ជា​លក្ខណៈ​គ្រួសារ។
- Let's do that tomorrow. - Okay.
- តោះ​ធ្វើ​វា​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក​។ - មិនអីទេ។
Are you still in the talking stage,
តើអ្នកនៅតែស្ថិតក្នុងដំណាក់កាលនិយាយទេ?
or are things moving forward?
ឬអ្វីៗដំណើរការទៅមុខ?
I don't want to discuss my dating life.
ខ្ញុំមិនចង់ពិភាក្សាពីជីវិតស្នេហារបស់ខ្ញុំទេ។
It's weird. After all, you're my legal husband.
វាចម្លែក។ យ៉ាងណាមិញ អ្នកគឺជាប្តីស្របច្បាប់របស់ខ្ញុំ។
Okay. I'm off.
មិនអីទេ។ ខ្ញុំបិទ។
Bye.
លាហើយ
I'm home.
ខ្ញុំនៅផ្ទះ។
Where were you?
តើអ្នកនៅឯណា?
Min said you went to take out the recycling.
មីនបាននិយាយថាអ្នកទៅ យកការកែច្នៃឡើងវិញ។
Where's Min? Is he asleep?
Min នៅឯណា? តើគាត់កំពុងដេកទេ?
Yes.
បាទ។
Have you been drinking?
តើអ្នកបានផឹកហើយឬនៅ?
Yes, a little.
បាទ បន្តិច។
So,
ដូច្នេះ
about our living arrangement…
អំពីការរៀបចំការរស់នៅរបស់យើង…
Are you sure this is okay?
តើអ្នកប្រាកដថានេះមិនអីទេ?
What's going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
I…
ខ្ញុំ…
I think…
ខ្ញុំគិតថា…
I have feelings for you.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍សម្រាប់អ្នក។
When I think about you with another man,
ពេលបងគិតរឿងអូនជាមួយប្រុសផ្សេង
I get jealous,
ខ្ញុំច្រណែន,
and I can feel
ហើយខ្ញុំអាចមានអារម្មណ៍
something hot
អ្វីមួយក្តៅ
- boiling up in here. - Min-chan.
- ពុះនៅទីនេះ។ - មីនចាន់។
This is a breach of contract.
នេះជាការបំពានកិច្ចសន្យា។
Our co-parenting agreement
កិច្ចព្រមព្រៀងស្តីពីការចិញ្ចឹមកូនរួមគ្នារបស់យើង។
has no real meaning in Korea.
មិនមានអត្ថន័យពិតប្រាកដនៅក្នុងប្រទេសកូរ៉េទេ។
What are you saying?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអ្វី?
Are you sure we're doing the right thing?
តើអ្នកប្រាកដថាយើងកំពុងធ្វើរឿងត្រឹមត្រូវទេ?
Do you think we are truly
តើអ្នកគិតថាយើងពិតជាមែនទេ?
happy in this loveless family?
រីករាយក្នុងគ្រួសារដ៏កំសត់មួយនេះ?
Love is a feeling that can change over time.
ស្នេហាគឺជាអារម្មណ៍ ដែលអាចផ្លាស់ប្តូរតាមពេលវេលា។
A family built on nothing but that feeling
គ្រួសារ​មួយ​សាង​ឡើង​ដោយ​គ្មាន​អ្វី​ក្រៅ​ពី​អារម្មណ៍​នោះ។
will eventually make you miserable, and it will end in divorce.
នៅទីបំផុតនឹងធ្វើឱ្យអ្នកវេទនា ហើយវានឹងបញ្ចប់ដោយការលែងលះ។
I don't want
ខ្ញុំមិនចង់ទេ។
to raise Min in a divorced family.
ដើម្បីចិញ្ចឹម Min ក្នុងគ្រួសារលែងលះ។
I think…
ខ្ញុំគិតថា…
I really love you.
ខ្ញុំពិតជាស្រឡាញ់អ្នក។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
I don't want…
ខ្ញុំ​មិន​ចង់…
to break our family apart.
ដើម្បីបំបែកគ្រួសារយើង។
Okay.
មិនអីទេ។
In that case,
ក្នុង​នោះ គ.
we should get divorced.
យើងគួរតែលែងលះគ្នា។
I'm really sorry,
ខ្ញុំពិតជាសុំទោស,
but I don't want to live in a loveless family.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​ចង់​រស់ ​នៅ​ក្នុង​គ្រួសារ​ដែល​គ្មាន​ក្ដី​ស្រឡាញ់។
I want us to be a real couple.
ខ្ញុំចង់ឱ្យយើងក្លាយជាគូស្នេហ៍ពិត។
BEYOND LOVE'S VOW
BEYOND LOVE'S VOW
A breach of contract?
បំពានកិច្ចសន្យា?
What kind of breach of contract?
តើការបំពានកិច្ចសន្យាបែបណា?
Co-parenting agreement.
កិច្ចព្រមព្រៀងស្តីពីការចិញ្ចឹមកូន។
We agreed to raise our child together without a marital relationship.
យើង​បាន​យល់ព្រម​ចិញ្ចឹម​កូន​របស់​យើង​ជាមួយ​គ្នា ​ដោយ​គ្មាន​ទំនាក់ទំនង​អាពាហ៍ពិពាហ៍។
I'm not sure if I'm following.
ខ្ញុំ​មិន​ប្រាកដ​ថា​ខ្ញុំ​តាម​ទេ។
Min-chan and I got married without love.
Min-chan និងខ្ញុំបានរៀបការដោយគ្មានស្នេហា។
We believed that such a marriage would be more stable,
យើងជឿថាអាពាហ៍ពិពាហ៍បែបនេះ នឹងកាន់តែមានស្ថេរភាព។
so we agreed to have a child through IVF and not interfere in each other's lives.
ដូច្នេះ យើង​បាន​យល់​ព្រម​មាន​កូន​តាម​រយៈ IVF ហើយ​មិន​រំខាន​ដល់​ជីវិត​របស់​គ្នា​ទៅ​វិញ​ទៅ​មក។
So, there was no physical relationship with your husband?
ដូច្នេះ តើ​គ្មាន​ទំនាក់ទំនង​ផ្លូវ​កាយ ​ជាមួយ​ស្វាមី​ទេ?
No. Not even once.
ទេ សូម្បីតែម្តង។
I met Min-chan in the US,
ខ្ញុំបានជួប Min-chan នៅសហរដ្ឋអាមេរិក
where I found people like us
កន្លែងដែលខ្ញុំបានរកឃើញមនុស្សដូចយើង
who believed that love can actually ruin a marriage.
ដែលជឿថាស្នេហា ពិតជាអាចបំផ្លាញអាពាហ៍ពិពាហ៍។
There was an online platform that connected such people,
មានវេទិកាអនឡាញមួយ ដែលភ្ជាប់មនុស្សបែបនេះ
and that's where I met him.
ហើយនោះជាកន្លែងដែលខ្ញុំបានជួបគាត់។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
Both Min-chan and I grew up
ទាំង Min-chan និងខ្ញុំធំឡើង
in divorced families.
នៅក្នុងគ្រួសារលែងលះ។
So, having experienced firsthand
ដូច្នេះ​ដោយ​មាន​បទពិសោធន៍​ផ្ទាល់
how unstable a marriage based on love can be,
តើ​អាពាហ៍ពិពាហ៍ ​ដែល​ផ្អែក​លើ​សេចក្ដី​ស្រឡាញ់​អាច​មាន​ភាព​អស្ថិរភាព​ប៉ុណ្ណា?
we joined the platform.
យើងបានចូលរួមវេទិកា។
In the US, depending on the state,
នៅសហរដ្ឋអាមេរិកអាស្រ័យលើរដ្ឋ។
contracts like this may be recognized legally.
កិច្ចសន្យាបែបនេះ អាចត្រូវបានទទួលស្គាល់ដោយស្របច្បាប់។
The chances of such a contract
ឱកាសនៃកិច្ចសន្យាបែបនេះ
being recognized by a Korean court seem low.
ការទទួលស្គាល់ ដោយតុលាការកូរ៉េហាក់ដូចជាទាប។
If it's determined that such a contract goes against public order and morals,
ប្រសិន​បើ​គេ​កំណត់​ថា​កិច្ចសន្យា​នោះ ​ប្រព្រឹត្ត​ផ្ទុយ​នឹង​សណ្តាប់​ធ្នាប់​សាធារណៈ និង​សីលធម៌។
it can be declared void.
វាអាចត្រូវបានប្រកាសថាជាមោឃៈ។
What do you mean by that exactly?
តើ​អ្នក​ចង់​មាន​ន័យ​យ៉ាង​ណា​ឲ្យ​ប្រាកដ?
It refers to the basic moral values and public order of society.
វាសំដៅទៅលើតម្លៃសីលធម៌ជាមូលដ្ឋាន និងសណ្តាប់ធ្នាប់សាធារណៈរបស់សង្គម។
For example, a "concubine contract" that went against the monogamy system
ឧទាហរណ៍ "កិច្ចសន្យាប្រពន្ធចុង" ដែលបានប្រឆាំងនឹងប្រព័ន្ធ monogamy
was ruled void for violating public order and morals.
ត្រូវបានចាត់ទុកជាមោឃៈ ពីបទរំលោភលើសណ្តាប់ធ្នាប់សាធារណៈ និងសីលធម៌។
A "concubine"?
"ប្រពន្ធចុង"?
Yes.
បាទ។
Another case involving a contract
ករណីមួយទៀតទាក់ទងនឹងកិច្ចសន្យា
in which a married person agreed to marry a specific person after divorcing
ដែលក្នុងនោះអ្នករៀបការបានយល់ព្រមរៀបការជាមួយ មនុស្សជាក់លាក់មួយបន្ទាប់ពីលែងលះ
was declared void for violating ethics and social order.
ត្រូវ​បាន​ប្រកាស​ទុក​ជា​មោឃៈ ​ចំពោះ​ការ​បំពាន​ក្រមសីលធម៌ និង​សណ្ដាប់ធ្នាប់​សង្គម។
But my contract with him isn't anything weird like that.
ប៉ុន្តែកិច្ចសន្យារបស់ខ្ញុំជាមួយគាត់ មិនមានអ្វីចម្លែកដូចនោះទេ។
Taking on a concubine or agreeing to marry someone else
ទទួលយកប្រពន្ធចុង ឬយល់ព្រមរៀបការជាមួយអ្នកផ្សេង
is in itself against basic human ethics.
វាប្រឆាំងនឹងក្រមសីលធម៌ជាមូលដ្ឋានរបស់មនុស្ស។
But we simply found ourselves a better form of marriage,
ប៉ុន្តែ​យើង​បាន​រក​ឃើញ​ថា​ខ្លួន​យើង ​ជា​ទម្រង់​អាពាហ៍ពិពាហ៍​ល្អ​ជាង​មុន
one that doesn't rely on imperfect emotions.
មួយដែលមិនពឹងផ្អែក លើអារម្មណ៍មិនល្អឥតខ្ចោះ។
I understand.
ខ្ញុំយល់។
But from the court's perspective,
ប៉ុន្តែតាមទស្សនៈរបស់តុលាការ។
it could be seen as fundamentally denying
វាអាចត្រូវបានគេមើលឃើញថាជាការបដិសេធជាមូលដ្ឋាន
the traditional concept of marriage
គំនិតប្រពៃណីនៃអាពាហ៍ពិពាហ៍
since sexual union and emotional bonds are regarded
ចាប់តាំងពីការរួបរួមផ្លូវភេទ និងចំណងផ្លូវចិត្តត្រូវបានចាត់ទុក
as essential to a marital relationship.
ដែលមានសារៈសំខាន់ចំពោះទំនាក់ទំនងអាពាហ៍ពិពាហ៍។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
But why do you see it as a breach of contract?
ប៉ុន្តែ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​មើល​ឃើញ​ថា​វា ​ជា​ការ​បំពាន​កិច្ចសន្យា?
My husband ended up falling in love with me.
ប្តី​ខ្ញុំ​បាន​បញ្ចប់ ​ស្នេហា​ជាមួយ​ខ្ញុំ។
He wants us to be like other married couples.
គាត់​ចង់​ឲ្យ​យើង​ធ្វើ ​ដូច​ប្ដី​ប្រពន្ធ​ផ្សេង​ទៀត។
And I'm not interested.
ហើយខ្ញុំមិនចាប់អារម្មណ៍ទេ។
Now, he wants to divorce me.
ឥឡូវនេះគាត់ចង់លែងលះខ្ញុំ។
But I don't want to get divorced.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនចង់លែងលះទេ។
I like how things are now,
ខ្ញុំចូលចិត្តរបៀបដែលអ្វីៗឥឡូវនេះ,
just as we agreed in the contract.
ដូចដែលយើងបានព្រមព្រៀងគ្នាក្នុងកិច្ចសន្យា។
Whether it's a roommate
ថាតើវាជាមិត្តរួមបន្ទប់ទេ
or a wife,
ឬប្រពន្ធ
I want you to find someone to raise Hash with.
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកស្វែងរកនរណាម្នាក់ ដើម្បីលើក Hash ជាមួយ។
Then you can have custody.
បន្ទាប់មកអ្នកអាចមានការឃុំឃាំង។
MATCHMAKING AGENCY
ភ្នាក់ងារផ្គូផ្គង
HEART LOGIC AI-BASED MATCHMAKING SERVICE
សេវា​ការ​ផ្គូផ្គង​ដែល​មាន​មូលដ្ឋាន​លើ ​តក្កវិជ្ជា​បេះដូង
CONSULTATION INQUIRY
ការសាកសួរការប្រឹក្សា
CONSULTATION REQUEST
សំណើពិគ្រោះយោបល់
NAME YOON SEOK-HOON
ឈ្មោះ យុន សេកហុន
PHONE NUMBER
លេខទូរសព្ទ
CONSULTATION REQUEST
សំណើពិគ្រោះយោបល់
REQUEST SUBMITTED
សំណើ​ត្រូវ​បាន​ដាក់​ជូន
Min-ji told me you are the CEO of a matchmaking agency.
Min-ji បានប្រាប់ខ្ញុំថា អ្នកគឺជា នាយកប្រតិបត្តិនៃភ្នាក់ងារផ្គូផ្គង។
Yes, I am.
បាទ ខ្ញុំ។
It operates in a more progressive way than traditional ones.
វាដំណើរការតាមរបៀបរីកចម្រើនជាង វិធីបុរាណ។
This is my agency's brochure. Have a read.
នេះជាខិត្តប័ណ្ណរបស់ភ្នាក់ងារខ្ញុំ។ សូមអាន។
It might be a bit soon to think about getting married,
ប្រហែលជាឆាប់ គិតរឿងរៀបការ
but if you're going to, now's the right time.
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកនឹងទៅ ឥឡូវនេះជាពេលវេលាដ៏ត្រឹមត្រូវហើយ។
I got Min-ji to sign up too.
ខ្ញុំក៏ទទួលបាន Min-ji ដើម្បីចុះឈ្មោះផងដែរ។
She told me.
នាងបានប្រាប់ខ្ញុំ។
We have a discount for acquaintances.
យើងមានការបញ្ចុះតម្លៃសម្រាប់អ្នកស្គាល់គ្នា។
Okay.
មិនអីទេ។
It's rather ironic
វាជារឿងហួសចិត្ត
that someone who doesn't believe in love is in the matchmaking business.
ថាអ្នកដែលមិនជឿលើស្នេហា គឺនៅក្នុងអាជីវកម្មផ្គូផ្គង។
That's why I can run the business.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំអាចដំណើរការអាជីវកម្មបាន។
Love is about feelings, but marriage is about reality.
ស្នេហា​គឺ​អំពី​អារម្មណ៍ ប៉ុន្តែ​ការ​រៀបការ​គឺ​អំពី​ការ​ពិត។
It's not a promise to love forever.
វាមិនមែនជាការសន្យាថាស្រលាញ់ជារៀងរហូតនោះទេ។
It's simply a lifetime contract to live together.
វាគ្រាន់តែជាកិច្ចសន្យាពេញមួយជីវិត ដើម្បីរស់នៅជាមួយគ្នា។
Compatibility is more important than feelings
ភាពឆបគ្នាគឺសំខាន់ ជាងអារម្មណ៍
when it comes to spending life together.
នៅពេលដែលវាមករស់នៅជាមួយគ្នា។
Introductions through friends are limited.
ការណែនាំតាមរយៈមិត្តភក្តិមានកំណត់។
It's not easy to find a good match by chance.
វាមិនងាយស្រួលទេ ក្នុងការស្វែងរកការប្រកួតដ៏ល្អដោយចៃដន្យ។
In a matchmaking agency,
នៅក្នុងភ្នាក់ងារផ្គូផ្គង។
you have access to a much larger pool,
អ្នកមានសិទ្ធិចូលទៅកាន់អាងទឹកធំជាងនេះ
so the odds are in your favor.
ដូច្នេះហាងឆេងគឺស្ថិតនៅក្នុងការពេញចិត្តរបស់អ្នក។
- I look forward to working with you. - I do too.
- ខ្ញុំទន្ទឹងរង់ចាំធ្វើការជាមួយអ្នក។ - ខ្ញុំក៏ធ្វើដែរ។
Give me a break.
ឱ្យខ្ញុំសម្រាក។
How can she have a child without being intimate?
តើ​នាង​អាច​មាន​កូន​ដោយ​របៀប​ណា ​ដោយ​មិន​មាន​ភាព​ស្និទ្ធស្នាល?
Who is she, the Virgin Mary?
តើនាងជានរណា វឺដ្យីន ម៉ារី?
Through IVF.
តាមរយៈ IVF ។
That thing for infertile couples?
រឿង​នេះ​សម្រាប់​គូស្នេហ៍​គ្មាន​កូន?
It's not exclusively for that these days.
វាមិនមែនសម្រាប់តែថ្ងៃនេះទេ។
So you're saying the husband wants to divorce his wife because…
អញ្ចឹង​អ្នក​ថា​ប្តី ​ចង់​លែង​ប្រពន្ធ​ព្រោះ…
Because he ended up falling in love with his wife.
ព្រោះ​គាត់​បាន​បញ្ចប់ ​ស្នេហ៍​ជាមួយ​ប្រពន្ធ។
Isn't it just weird?
វាមិនចម្លែកទេឬ?
He wants to divorce her because he loves her?
ចង់​លែង​នាង ​ព្រោះ​ស្រលាញ់​នាង​?
What is it that the client wants?
តើអតិថិជនចង់បានអ្វី?
She wants to legally enforce the co-parenting agreement.
នាង​ចង់​អនុវត្ត​តាម​ផ្លូវ​ច្បាប់ ​នូវ​កិច្ច​ព្រម​ព្រៀង​បង្កើត​សហ​មាតា​បិតា។
She also wants to claim the one billion won penalty
នាងក៏ចង់ទាមទារ ប្រាក់ពិន័យមួយពាន់លានវ៉ុន ផងដែរ។
specified in the contract.
បានបញ្ជាក់នៅក្នុងកិច្ចសន្យា។
The purpose of that isn't so much to get compensation
គោល​បំណង​នៃ​ការ​នោះ ​គឺ​មិន​ច្រើន​ដើម្បី​ទទួល​បាន​ប្រាក់​សំណង
as it is to use it as leverage
ដូចដែលវាគឺដើម្បីប្រើវាជាអានុភាព
to avoid divorce and keep living as they are now.
ដើម្បីចៀសវាងការលែងលះ និងបន្តរស់នៅដូចបច្ចុប្បន្ន។
But will judges actually see that as a valid contract?
ប៉ុន្តែ តើ​ចៅក្រម​ពិតជា ​យល់​ឃើញ​ថា​ជា​កិច្ចសន្យា​ត្រឹមត្រូវ​ឬ​ទេ?
I told her it could be void
ខ្ញុំ​បាន​ប្រាប់​នាង​ថា វា​អាច​ជា​មោឃៈ
if it's deemed to be against public order and morals.
បើ​ចាត់​ទុក​ថា ​ជា​ការ​ប្រឆាំង​នឹង​សណ្តាប់​ធ្នាប់ និង​សីលធម៌​សាធារណៈ។
It's pissing me off.
វាធ្វើឱ្យខ្ញុំខឹង។
What is?
តើជាអ្វី?
You see,
អ្នកឃើញ,
she's violating the sacred marriage system.
នាងបំពានលើ ប្រព័ន្ធអាពាហ៍ពិពាហ៍ដ៏ពិសិដ្ឋ។
Don't project your emotions onto it too much.
កុំបង្ហាញអារម្មណ៍របស់អ្នក លើវាច្រើនពេក។
Did I?
តើខ្ញុំ?
These days, a lot of married couples have affairs and sexless marriages.
សម័យ​នេះ​គូស្នេហ៍​រៀបការ​ច្រើន ​មាន​រឿង និង​អាពាហ៍​ពិពាហ៍។
Couples that are just for show.
គូ​ស្នេហ៍​ដែល​គ្រាន់​តែ​សម្រាប់​ការ​សម្ដែង។
But these people left emotions out from the start by contract.
ប៉ុន្តែមនុស្សទាំងនេះបានចាកចេញពីអារម្មណ៍ចេញពី ការចាប់ផ្តើមដោយកិច្ចសន្យា។
Couples that are just for show keep it hidden.
គូ​ស្នេហ៍​ដែល​គ្រាន់​តែ​សម្រាប់​ការ​បង្ហាញ​នោះ ​រក្សា​លាក់​ទុក។
They're basically the same. Marriages without love.
ពួកគេជាមូលដ្ឋានដូចគ្នា។ អាពាហ៍ពិពាហ៍ដោយគ្មានស្នេហា។
No.
ទេ
They must have been in love at first,
គេច្បាស់ជាស្រលាញ់គ្នាតាំងពីដំបូង
so it's a marriage where love has faded.
ដូច្នេះ​វា​ជា​អាពាហ៍ពិពាហ៍​ដែល​សេចក្ដី​ស្រឡាញ់​បាន​រសាត់​ទៅ។
Maybe marriage isn't the culmination of love
ប្រហែល​ជា​អាពាហ៍ពិពាហ៍​មិន​មែន​ជា ​ចំណុច​កំពូល​នៃ​សេចក្ដី​ស្រឡាញ់ ​ទេ។
but the process of exhausting it.
ប៉ុន្តែដំណើរការនៃការហត់នឿយ។
Look at you people.
មើល​ទៅ​អ្នក​ជា​មនុស្ស​។
Why are you so negative about marriage?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកអវិជ្ជមានខ្លាំងចំពោះអាពាហ៍ពិពាហ៍?
I'm not saying what I think.
ខ្ញុំមិននិយាយអ្វីដែលខ្ញុំគិតទេ។
I'm just saying how it is these days.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​និយាយ​ថា​តើ​វា​ជា​ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ​នេះ​។
People half-jokingly say marriage should be renewed every 20 years.
មនុស្សពាក់កណ្តាលនិយាយលេងសើចថា អាពាហ៍ពិពាហ៍គួរតែត្រូវបានបន្តរៀងរាល់ 20 ឆ្នាំម្តង។
When marriage became an institution, people would only live to about 50 or 60.
នៅពេលដែលអាពាហ៍ពិពាហ៍ក្លាយជាស្ថាប័ន មនុស្សនឹងរស់នៅត្រឹមតែប្រហែល 50 ឬ 60 ប៉ុណ្ណោះ។
People live up to 100 these days,
មនុស្សរស់នៅរហូតដល់ 100 ថ្ងៃនេះ
so the idea of loving only one person for life
ដូច្នេះ​គំនិត​នៃ​ការ​ស្រឡាញ់ ​មនុស្ស​តែ​មួយ​សម្រាប់​ជីវិត
can seem a bit unrealistic.
អាចហាក់ដូចជាមិនប្រាកដប្រជាបន្តិច។
If anything, having an expiration date
ប្រសិនបើមានអ្វី មានកាលបរិច្ឆេទផុតកំណត់
might make people try harder--
អាចធ្វើឱ្យមនុស្សព្យាយាមកាន់តែខ្លាំង...
Whatever.
អ្វីក៏ដោយ ។
I don't care how other people live or what they think.
ខ្ញុំ​មិន​ខ្វល់​ថា​អ្នក​ដទៃ​រស់​នៅ ឬ​គិត​យ៉ាង​ណា​ទេ។
I just want to marry someone I love deeply,
ចង់រៀបការជាមួយ មនុស្សដែលស្រលាញ់ខ្លាំង
shower her with love forever,
ងូតទឹកឱ្យនាងដោយក្តីស្រឡាញ់ជារៀងរហូត,
and even when I'm old, I'd use all my energy to--
ហើយសូម្បីតែពេលខ្ញុំចាស់ ខ្ញុំនឹងប្រើថាមពលទាំងអស់របស់ខ្ញុំដើម្បី...
Okay. That's enough.
មិនអីទេ។ គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
What do you think, Mr. Yoon?
ចុះលោក យ៉ុន យល់យ៉ាងណាដែរ?
Does it make sense to get married
តើវាសមហេតុផលទេក្នុងការរៀបការ
solely for the purpose of having and raising a child
សម្រាប់តែគោលបំណង មាន និងចិញ្ចឹមកូន
without intimacy or affection?
ដោយគ្មានភាពស្និទ្ធស្នាលឬស្នេហា?
Some people even consider marriage just so they can have a dog.
អ្នកខ្លះថែមទាំងចាត់ទុកការរៀបការ ទើបពួកគេអាចមានឆ្កែបាន។
Sorry?
សុំទោស?
You see,
អ្នកឃើញ,
love is a feeling,
ស្នេហាគឺជាអារម្មណ៍មួយ
and feelings can change at any time.
ហើយអារម្មណ៍អាចផ្លាស់ប្តូរនៅពេលណាក៏បាន។
On the other hand,
ម្យ៉ាងវិញទៀត
marriage is essentially a fixed lifelong contract,
អាពាហ៍ពិពាហ៍​ជា ​កិច្ច​សន្យា​ពេញ​មួយ​ជីវិត​ថេរ
so the two won't always coincide.
ដូច្នេះ អ្នកទាំងពីរមិនតែងតែស្របគ្នានោះទេ។
So I can see why someone would choose to build a family
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​អាច​ដឹង​ថា​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ណា​ម្នាក់ ​ជ្រើស​រើស​បង្កើត​គ្រួសារ
based on the responsibility of co-parenting,
ដោយផ្អែកលើការទទួលខុសត្រូវ នៃការចិញ្ចឹមកូនរួមគ្នា
instead of relying on the uncertainty of emotions.
ជំនួសឱ្យការពឹងផ្អែក លើភាពមិនច្បាស់លាស់នៃអារម្មណ៍។
That's unexpected, coming from a romantic.
នោះ​ជា​រឿង​មិន​នឹក​ស្មាន​ដល់​ដែល​មក​ពី​ស្នេហា។
A romantic?
មនោសញ្ចេតនា?
Mr. Yoon?
លោក យុន?
- Not anymore, apparently. - No.
- មិនមែនទៀតទេ ជាក់ស្តែង។ - ទេ។
Anyway, I want to take this case.
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ ខ្ញុំ​ចង់​លើក​យក​ករណី​នេះ។
Public order and morals are not fixed concepts.
សណ្តាប់ធ្នាប់សាធារណៈ និងសីលធម៌ មិនមែនជាគោលគំនិតថេរទេ។
They can be understood differently
ពួកគេអាចយល់ខុសគ្នា
depending on the era and social norms.
អាស្រ័យលើសម័យកាល និងបទដ្ឋានសង្គម។
I also believe that marriage
ខ្ញុំ​ក៏​ជឿ​ថា​ការ​រៀបការ​នោះ​ដែរ។
should now be viewed in more diverse ways.
ឥឡូវនេះគួរតែត្រូវបានមើលក្នុងវិធីចម្រុះបន្ថែមទៀត។
Can I take this case?
តើខ្ញុំអាចយកករណីនេះបានទេ?
Yes.
បាទ។
I'll join her.
ខ្ញុំនឹងចូលរួមជាមួយនាង។
- Go ahead. - Good grief.
- ទៅមុខ។ - ទុក្ខព្រួយល្អ។
Tell me if you feel any pain.
ប្រាប់ខ្ញុំប្រសិនបើអ្នកមានអារម្មណ៍ឈឺចាប់។
Okay.
មិនអីទេ។
I thought it would hurt, but it doesn't.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​វា​នឹង​ឈឺ ប៉ុន្តែ​វា​មិន​មាន​ទេ។
Right?
មែនទេ?
This is the most popular treatment these days.
នេះគឺជាការព្យាបាលដ៏ពេញនិយមបំផុត នាពេលបច្ចុប្បន្ននេះ។
You'll see the improvement if you get the treatment regularly.
អ្នកនឹងឃើញភាពប្រសើរឡើង ប្រសិនបើអ្នកទទួលការព្យាបាលជាទៀងទាត់។
Okay, thanks.
មិនអីទេ អរគុណ។
- I'm so glad. - I'll introduce them.
- ខ្ញុំពិតជារីករាយណាស់។ - ខ្ញុំនឹងណែនាំពួកគេ។
Ms. Heo Min-jeong, over here!
អ្នកស្រី ហ៊ូ មីនជុង មកទីនេះ!
- Hello. - Hi.
- ជំរាបសួរ។ - សួស្តី។
This is my friend, Lee Gyeong-hui.
នេះគឺជាមិត្តរបស់ខ្ញុំ Lee Gyeong-hui ។
She's Jin-woo's big sister.
នាងជាបងស្រីធំរបស់ Jin-woo ។
How do you do?
តើអ្នកធ្វើដូចម្តេច?
- Nice to meet you. - You too.
- រីករាយដែលបានជួបអ្នក។ - អ្នកផងដែរ។
You're the reason I got a fresh start in life.
អ្នកជាហេតុផលដែល ខ្ញុំចាប់ផ្តើមថ្មីក្នុងជីវិត។
So, for winning the case, I figured I'd treat you and invite Gyeong-hui
ដូច្នេះ ដើម្បីឈ្នះករណីនេះ ខ្ញុំគិតថា ខ្ញុំនឹងព្យាបាលអ្នក ហើយអញ្ជើញ Gyeong-hui
since she's the one who referred you to me.
ព្រោះ​នាង​ជា​អ្នក ​ដែល​ហៅ​អ្នក​មក​រក​ខ្ញុំ។
That's great.
នោះអស្ចារ្យណាស់។
Please.
សូម។
So, you and Jin-woo work on the same team?
ចុះអ្នកនិង Jin-woo ធ្វើការជាក្រុមដូចគ្នា?
Yes, we started at the same time, so we get along well.
បាទ យើង​ចាប់​ផ្ដើម​នៅ​ពេល​ជាមួយ​គ្នា ដូច្នេះ​យើង​បាន​សុខ​ស្រួល។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
Then you must be around the same age.
បន្ទាប់មកអ្នកត្រូវតែមានអាយុដូចគ្នា។
Same age, apparently.
អាយុដូចគ្នា, ជាក់ស្តែង។
As Jin-woo?
និង Jin-woo?
No.
ទេ
- As us. - Are you for real?
- ដូចយើង។ - តើអ្នកពិតទេ?
- You're 42? - Yes.
- អ្នកមានអាយុ 42 ឆ្នាំ? - បាទ។
You must take really good care of yourself.
អ្នកត្រូវតែ មើលថែខ្លួនឯងឱ្យបានល្អ។
I thought you and Jin-woo were only a year or two apart.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​អ្នក​និង Jin-woo ដាច់​គ្នា​តែ​មួយ​ឆ្នាំ​ឬ​ពីរ​ឆ្នាំ​ប៉ុណ្ណោះ។
But a ten-year gap?
ប៉ុន្តែគម្លាតដប់ឆ្នាំ?
How do you have zero age spots?
តើអ្នកមានចំណុចអាយុសូន្យដោយរបៀបណា?
Your complexion is amazing.
ស្បែករបស់អ្នកគឺអស្ចារ្យណាស់។
It's because I went to the dermatologist yesterday.
វាគឺដោយសារតែខ្ញុំបានទៅ ជួបគ្រូពេទ្យជំនាញខាងសើស្បែកកាលពីម្សិលមិញ។
Really?
ពិតជា?
That's why you were glowing!
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកភ្លឺ!
What did you get done?
តើអ្នកបានធ្វើអ្វីខ្លះ?
I had a treatment for my age spots.
ខ្ញុំបានព្យាបាលចំណុចអាយុរបស់ខ្ញុំ។
They definitely look lighter now,
ពួកគេប្រាកដជាមើលទៅស្រាលជាងមុន
and my skin texture seems better too.
ហើយ​ស្បែក​របស់​ខ្ញុំ​ក៏​មើល​ទៅ​ល្អ​ជាង​ដែរ។
With that ten-year gap,
ជាមួយនឹងគម្លាតដប់ឆ្នាំនោះ
Jin-woo must seem like a baby to you.
Jin-woo ហាក់ដូចជាកូនក្មេងសម្រាប់អ្នក។
No, not particularly.
ទេ មិនមែនពិសេសទេ។
He's only a baby to you.
គាត់គ្រាន់តែជាទារកសម្រាប់អ្នក។
Jin-woo is 32 now.
Jin-woo មានអាយុ ៣២ឆ្នាំ។
- I know. - Yes.
- ខ្ញុំដឹង។ - បាទ។
It's about time he got married,
ដល់ពេលរៀបការហើយ
but there hasn't been any news at all.
ប៉ុន្តែមិនទាន់មានព័ត៌មានអ្វីទាំងអស់។
Doesn't he have a girlfriend?
តើគាត់មិនមានមិត្តស្រីទេ?
I don't think so.
ខ្ញុំមិនគិតដូច្នេះទេ។
Does he?
តើគាត់?
Well,
មែនហើយ
I'm not so sure.
ខ្ញុំមិនប្រាកដដូច្នេះទេ។
Ms. Heo.
អ្នកស្រីជ្រូក។
Please take care of my brother
សូមថែរក្សាបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ
like a big sister.
ដូចជាបងស្រីធំ។
If you know anyone nice, you could introduce…
បើស្គាល់អ្នកណាស្អាត អាចណែនាំ…
I guess everyone you know must be older than him.
ខ្ញុំគិតថា អ្នករាល់គ្នាដែលអ្នកស្គាល់ ច្បាស់ជាចាស់ជាងគាត់។
They are, right?
ពួកគេមែនទេ?
I guess so.
ខ្ញុំគិតថាអញ្ចឹង។
Why can't he meet someone older?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មិនអាចជួបមនុស្សចាស់?
Are you serious?
តើអ្នកធ្ងន់ធ្ងរទេ?
Jin-woo doesn't like older women. I don't, either.
Jin-woo មិនចូលចិត្តស្ត្រីចំណាស់ទេ។ ខ្ញុំក៏មិនអីដែរ។
My family wouldn't approve.
គ្រួសាររបស់ខ្ញុំនឹងមិនយល់ព្រមទេ។
A gap of a couple years is fine.
គម្លាតពីរបីឆ្នាំគឺល្អ។
No way. They need to have a baby.
គ្មានផ្លូវទេ។ ពួកគេត្រូវតែមានកូន។
- Right, a baby. - Yes.
- ត្រូវហើយកូន។ - បាទ។
- This is good. - This place is famous.
- នេះល្អណាស់។ - កន្លែងនេះល្បី។
Enjoy, Ms. Heo.
រីករាយ កញ្ញា ហ៊ូ។
Thanks.
សូមអរគុណ។
What's up?
មានរឿងអី?
About our dinner…
អំពីអាហារពេលល្ងាចរបស់យើង…
- Yeah? - I forgot I had plans.
- បាទ? - ខ្ញុំភ្លេចថាខ្ញុំមានផែនការ។
What plans?
តើគម្រោងអ្វី?
Just some plans.
គ្រាន់តែផែនការមួយចំនួន។
Let's have dinner another time.
តោះញ៉ាំអាហារពេលល្ងាចទៀត។
What's her deal?
តើ​នាង​មាន​កិច្ច​ព្រម​ព្រៀង​អ្វី?
Hey, Gyeong-hui.
ហ្យុងហ៊ុយ។
Yes.
បាទ។
When?
ពេលណា?
With Ms. Heo?
ជាមួយអ្នកស្រី ហ៊ូ?
Let's talk for a second.
តោះនិយាយមួយវិនាទី។
You really have plans this evening?
តើអ្នកពិតជាមានគម្រោងនៅល្ងាចនេះមែនទេ?
Yes.
បាទ។
Don't lie.
កុំកុហក។
Why didn't you tell me you met my eldest sister?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំថា អ្នកបានជួបបងស្រីច្បងរបស់ខ្ញុំ?
What did she say to make you avoid me again?
តើ​នាង​និយាយ​អ្វី ​ដើម្បី​ឱ្យ​អ្នក​គេច​ពី​ខ្ញុំ​ទៀត?
She didn't say much.
នាងមិនបាននិយាយច្រើនទេ។
We both know what it's about.
យើងទាំងពីរដឹងថាវានិយាយអំពីអ្វី។
I tried to ignore it, but I can't.
ខ្ញុំបានព្យាយាមមិនអើពើនឹងវា ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាច។
Okay. You're ten years older than me.
មិនអីទេ។ អ្នកចាស់ជាងខ្ញុំដប់ឆ្នាំ។
You're divorced and have a kid.
អ្នក​បាន​លែង​លះ​ហើយ​មាន​កូន។
But I still love you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែស្រលាញ់អ្នក។
Are you going to play hide-and-seek every time this comes up?
តើអ្នកនឹងលេងលាក់ខ្លួន រាល់ពេលដែលរឿងនេះកើតឡើងទេ?
If you start dating now, marriage comes next.
បើ​អ្នក​ចាប់​ផ្ដើម​ណាត់​ជួប​គ្នា​ឥឡូវ​នេះ អាពាហ៍ពិពាហ៍​នឹង​មក​ដល់​បន្ទាប់។
But are we even compatible?
ប៉ុន្តែ​តើ​យើង​ត្រូវ​គ្នា​ដែរ​ឬ​ទេ?
You can date without checking all the boxes,
អ្នកអាចណាត់ជួប ដោយមិនចាំបាច់ធីកប្រអប់ទាំងអស់,
- but marriage is different. - Checking boxes?
- ប៉ុន្តែអាពាហ៍ពិពាហ៍គឺខុសគ្នា។ - ធីកប្រអប់?
Look.
មើល។
Marriage is something you do when you're crazy in love.
អាពាហ៍ពិពាហ៍​ជា​អ្វី​ដែល​អ្នក​ធ្វើ ​នៅ​ពេល​ដែល​អ្នក​ឆ្កួត​នឹង​ស្នេហា។
What determines a good match or a bad one?
តើ​អ្វី​ដែល​កំណត់​ការ​ប្រកួត​ល្អ ឬ​អាក្រក់?
Isn't love what really matters in marriage?
តើ​ស្នេហា​ជា​អ្វី​ដែល​សំខាន់ ​ក្នុង​ការ​រៀបការ​ឬ?
Jeez.
ជេស។
Marry me.
រៀបការជាមួយខ្ញុំ។
What?
អ្វី?
Let's get our families' blessing and get married.
សូម​ឲ្យ​គ្រួសារ​យើង​បាន​ពរ ​ហើយ​រៀបការ។
I bet your family will be over the moon.
ខ្ញុំភ្នាល់ថាគ្រួសាររបស់អ្នកនឹងនៅពីលើព្រះច័ន្ទ។
So what if they're not? You'll be living with me, not them.
ចុះបើគេមិនមែន? អ្នកនឹងរស់នៅជាមួយខ្ញុំ មិនមែនពួកគេទេ។
Listen carefully.
ស្តាប់ដោយយកចិត្តទុកដាក់។
I'm done sidelining myself for love.
ខ្ញុំ​បាន​ឈប់​សម្រាក​សម្រាប់​រឿង​ស្នេហា។
I love you, but I'm more important to me.
ខ្ញុំស្រលាញ់អ្នក ប៉ុន្តែខ្ញុំសំខាន់ជាងសម្រាប់ខ្ញុំ។
I love myself more than you.
ខ្ញុំស្រឡាញ់ខ្លួនឯងច្រើនជាងអ្នក។
It's the only way I can ever repay my mom.
វាជាវិធីតែមួយគត់ដែលខ្ញុំអាចតបស្នងដល់ម៉ាក់របស់ខ្ញុំ។
What?
អ្វី?
What did you just say?
តើអ្នកទើបតែនិយាយអ្វី?
- Say what? - Say what you just said.
- និយាយអី? - និយាយអ្វីដែលអ្នកទើបតែនិយាយ។
I love myself more.
ខ្ញុំស្រឡាញ់ខ្លួនឯងកាន់តែច្រើន។
No, right before that.
ទេ មុន​ហ្នឹង។
I love you, but I'm…
ខ្ញុំស្រលាញ់អ្នក ប៉ុន្តែខ្ញុំ…
You can't just drop that on me.
អ្នក​មិន​អាច​គ្រាន់​តែ​ទម្លាក់​វា​មក​លើ​ខ្ញុំ​។
I'm all shaken up.
ខ្ញុំ​ភ្ញាក់​ផ្អើល​ទាំង​អស់។
Trust me.
ជឿខ្ញុំ។
I'll never let you feel less than you are.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកមានអារម្មណ៍តិចជាងអ្នកទេ។
Never.
មិនដែល
Where's Ms. Kwon?
អ្នកនាង ក្វាន់ នៅឯណា?
She's out for a while.
នាង​ចេញ​មួយ​រយៈ។
I was going to give you a call.
ខ្ញុំនឹងទូរស័ព្ទទៅអ្នក។
About what?
អំពីអ្វី?
I got a call from Ban Gi-seung.
ខ្ញុំបានទទួលទូរស័ព្ទពី Ban Gi-seung ។
Just as we suspected,
ដូចដែលយើងសង្ស័យថា
Mr. Ko orchestrated the whole thing.
លោក កូ រៀបចំ​រឿង​ទាំង​មូល។
I knew it.
ខ្ញុំបានដឹងពីវា។
Now we just need to find the evidence.
ឥឡូវ​យើង​គ្រាន់​តែ​ស្វែង​រក​ភស្តុតាង។
Yes.
បាទ។
He's agreed to hand over all the key evidence.
គាត់យល់ព្រមប្រគល់ ភស្តុតាងសំខាន់ៗទាំងអស់។
Did they seem to be on bad terms?
តើ​ពួក​គេ​ហាក់​ដូច​ជា​ស្ថិត​ក្នុង​លក្ខខណ្ឌ​អាក្រក់​ឬ?
Of course they are.
ជាការពិតណាស់ពួកគេគឺ។
That's why he came to me.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលគាត់មករកខ្ញុំ។
From Ban Gi-seung's standpoint,
តាមទស្សនៈរបស់លោក Ban Gi-seung
if he admits that Mr. Ko orchestrated everything,
ប្រសិនបើគាត់ទទួលស្គាល់ថា លោក កូ រៀបចំអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង
he'll lose his license for breaching the OEM rules.
គាត់នឹងបាត់បង់អាជ្ញាប័ណ្ណរបស់គាត់ សម្រាប់ការបំពានច្បាប់ OEM ។
If he says the asset management company handled everything independently,
បើ​គាត់​និយាយ​ថា ក្រុមហ៊ុន​គ្រប់​គ្រង​ទ្រព្យ​សកម្ម ​បាន​ដោះស្រាយ​គ្រប់​យ៉ាង​ដោយ​ឯករាជ្យ។
he'll be on the hook for over 80 billion won in damages.
គាត់​នឹង​ទទួល​បាន ​ការ​ខូច​ខាត​ជាង 80 ពាន់​លាន​វ៉ុន។
Either way, it's a dead end.
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា​វា​ជា​ទី​បញ្ចប់។
On top of that, I hear Mr. Ko
លើស​ពី​នេះ​ខ្ញុំ​ឮ​លោក​កូ
is trying to pin everything on Ban Gi-seung.
កំពុងព្យាយាមដាក់អ្វីគ្រប់យ៉ាង នៅលើ Ban Gi-seung ។
LEE JIN-WOO
លី ជិនវូ
The organization that supported Mr. Ban
អង្គការដែលគាំទ្រលោក Ban
is the Seunghun Foundation, operated by Mr. Ko Seung-cheol.
គឺមូលនិធិ Seunghun Foundation ដំណើរការដោយលោក Ko Seung-cheol។
Did you give our information to him?
តើអ្នកបានផ្តល់ព័ត៌មានរបស់យើងទៅគាត់ទេ?
He asked me where I hid the technical documents,
គាត់​បាន​សួរ​ខ្ញុំ​ថា ខ្ញុំ​លាក់ ​ឯកសារ​បច្ចេកទេស​នៅ​ឯណា?
so I said there's no such thing
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា​មិន​មាន​រឿង​បែប​នេះ​ទេ។
and that it's all in Mr. Lee Seong-bin's head.
ហើយវាទាំងអស់ នៅក្នុងក្បាលរបស់លោក Lee Seong-bin។
- Why? - It doesn't seem like Mr. Ban
- ហេតុអ្វី? - វាហាក់ដូចជាមិនដូចលោក Ban
would betray Mr. Ko.
នឹងក្បត់លោកកូ។
What if Mr. Ko sent him to see what we're up to?
ចុះ​បើ​លោក​កូ​បាន​បញ្ជូន​គាត់ ​ទៅ​មើល​ថា​តើ​យើង​មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Why do you think that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគិតដូច្នេះ?
He got backing from Mr. Ko's foundation.
គាត់ទទួលបានការគាំទ្រពីមូលនិធិរបស់លោកកូ។
He did?
គាត់បានធ្វើ?
Then Mr. Ban would also be one of Mr. Ko's protégés.
បន្ទាប់មក លោក Ban ក៏នឹងក្លាយជា អ្នកការពារម្នាក់របស់លោក Ko ផងដែរ។
Mr. Ko's protégés?
តើ​លោក​កូ?
Yes.
បាទ។
Law firms are all about people,
ក្រុមហ៊ុនច្បាប់គឺសំដៅលើមនុស្ស,
and Mr. Ko has got that down to an art.
ហើយលោក Ko បានចុះទៅសិល្បៈ។
He used his persuasion skills to run another venture built on people.
គាត់បានប្រើជំនាញបញ្ចុះបញ្ចូលរបស់គាត់ ដើម្បីបើកការបណ្តាក់ទុនមួយផ្សេងទៀតដែលបង្កើតឡើងលើមនុស្ស។
He nurtured talent through corporate and client sponsorships
គាត់បានបណ្តុះទេពកោសល្យ តាមរយៈការឧបត្ថម្ភសាជីវកម្ម និងអតិថិជន
and built networks to strengthen his client base.
និងបង្កើតបណ្តាញ ដើម្បីពង្រឹងមូលដ្ឋានអតិថិជនរបស់គាត់។
He has a knack for developing people and reaping the benefits.
គាត់​មាន​ជំនាញ​ក្នុង​ការ​អភិវឌ្ឍ​មនុស្ស និង​ប្រមូល​ផល​ប្រយោជន៍។
Mr. Ban Gi-seung is probably one of them too.
លោក Ban Gi-seung ក៏ប្រហែលជា ម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកគេដែរ។
Ko Seung-cheol's protégés.
អ្នកការពាររបស់ Ko Seung-cheol ។
Still,
នៅតែ
if his life's on the line, he'll want to find a way out.
ប្រសិនបើជីវិតរបស់គាត់ស្ថិតនៅលើបន្ទាត់ គាត់នឹងចង់រកផ្លូវចេញ។
They're handing over
ពួកគេកំពុងប្រគល់
all the evidence at four o'clock the day after tomorrow.
ភស្តុតាងទាំងអស់នៅម៉ោង ៤ ទៀបភ្លឺ។
We'll know the truth then.
យើងនឹងដឹងការពិត។
Yes.
បាទ។
- Take it easy. - You too.
- ងាយស្រួល។ - អ្នកផងដែរ។
Can we get a drink after work?
តើយើងអាចផឹកបន្ទាប់ពីធ្វើការបានទេ?
Is something wrong?
មាន​អ្វី​ខុស?
This is about the most important thing in my life.
នេះគឺអំពី រឿងសំខាន់បំផុតក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
I need you to hear me out.
ខ្ញុំត្រូវការឱ្យអ្នកស្តាប់ខ្ញុំ។
- Okay. - Can Hyo-min join us?
- មិនអីទេ។ - តើ Hyo-min អាចចូលរួមជាមួយពួកយើងបានទេ?
Why her?
ហេតុអ្វីបានជានាង?
I'm not sure if she'll be any help,
ខ្ញុំមិនប្រាកដថាតើនាងនឹងជួយទេ
but I need someone with a female perspective.
ប៉ុន្តែខ្ញុំត្រូវការអ្នក ដែលមានទស្សនៈជាស្ត្រី។
Okay.
មិនអីទេ។
Thanks.
សូមអរគុណ។
I'm dating Min-jeong.
ខ្ញុំកំពុងណាត់ជួប Min-jeong ។
I knew it.
ខ្ញុំបានដឹងពីវា។
Since lunch the other day, you were acting weird.
តាំង​ពី​ពេល​បាយ​ថ្ងៃ​ត្រង់​មក អ្នក​ធ្វើ​អ្វី​ប្លែក។
You're not even surprised.
អ្នកក៏មិនភ្ញាក់ផ្អើលដែរ។
Anyway, I want to get married.
យ៉ាងណាក៏ខ្ញុំចង់រៀបការដែរ។
- With whom?
- ជាមួយអ្នកណា?
I just told you.
ខ្ញុំទើបតែប្រាប់អ្នក។
I'm dating Min-jeong. Who else could it be?
ខ្ញុំកំពុងណាត់ជួប Min-jeong ។ តើវាអាចជានរណាទៀត?
Why are you so surprised?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកភ្ញាក់ផ្អើលយ៉ាងនេះ?
Things are moving too fast.
អ្វីៗមានចលនាលឿនពេក។
Exactly. Very fast.
ពិតប្រាកដ។ លឿនណាស់។
- And?
- ហើយ?
Jeez.
ជេស។
What are you, his echo?
តើអ្នកជាអ្វី បន្ទររបស់គាត់?
Out with it.
ចេញជាមួយវា។
You want to marry her, and what?
ចង់​រៀបការ​ជាមួយ​នាង​អី​?
I'm thinking about popping the question,
ខ្ញុំកំពុងគិតអំពីការសួរសំណួរ
but she sounded like she's not big on marriage.
ប៉ុន្តែ​នាង​ហាក់​ដូច​ជា ​មិន​ធំ​ក្នុង​ការ​រៀប​ការ។
So I figured I'd get your advice
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​ទទួល​បាន​ដំបូន្មាន​ពី​អ្នក។
on how to pop the question.
អំពីរបៀបបង្កើតសំណួរ។
Nothing beats the classics.
គ្មាន​អ្វី​ល្អ​ជាង​បុរាណ​ទេ។
How about reciting your personally written vows of love?
តើ​ការ​សូត្រ ​ពាក្យ​សច្ចា​ដែល​សរសេរ​ផ្ទាល់​ខ្លួន​អំពី​សេចក្ដី​ស្រឡាញ់ ​យ៉ាង​ណា​ដែរ ?
Very simple, yet very intuitive. I love it.
សាមញ្ញណាស់ ប៉ុន្តែវិចារណញាណខ្លាំងណាស់។ ខ្ញុំស្រលាញ់វា។
So, what should I write?
ដូច្នេះតើខ្ញុំគួរសរសេរអ្វី?
I'd love to help you out,
ខ្ញុំចង់ជួយអ្នក,
but I have no idea.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគ្មានគំនិតទេ។
I'm not even sure
ខ្ញុំក៏មិនប្រាកដដែរ។
if marriage and love go together.
បើ​ស្នេហា​និង​អាពាហ៍ពិពាហ៍​នៅ​ជាមួយ​គ្នា។
You're not helping me at all.
អ្នកមិនជួយខ្ញុំទាល់តែសោះ។
How about you?
ចុះអ្នកវិញ?
Me?
ខ្ញុំ?
I think…
ខ្ញុំគិតថា…
marriage is built on love.
អាពាហ៍ពិពាហ៍​ត្រូវ​បាន​សាង​ឡើង​ដោយ​សេចក្ដី​ស្រឡាញ់។
Over time, that love just changes shape.
យូរ ៗ ទៅស្នេហានោះគ្រាន់តែផ្លាស់ប្តូររូបរាង។
How so?
យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?
Love between a couple
ស្នេហារវាងគូស្នេហ៍
starts with passion, goes through reality,
ចាប់ផ្តើមដោយចំណង់ចំណូលចិត្ត ឆ្លងកាត់ការពិត
and ends in solidarity.
ហើយបញ្ចប់ដោយសាមគ្គីភាព។
Losing passion
បាត់បង់ចំណង់ចំណូលចិត្ត
doesn't mean losing love.
មិនមែនមានន័យថាបាត់បង់ស្នេហាទេ។
Solidarity, loyalty, belonging.
សាមគ្គីភាព ភាពស្មោះត្រង់ ជាកម្មសិទ្ធិ។
They're all just different forms of love.
ពួកគេទាំងអស់គ្រាន់តែជាទម្រង់នៃសេចក្តីស្រឡាញ់ខុសៗគ្នា។
I've got an answer.
ខ្ញុំ​មាន​ចម្លើយ។
Wait.
រង់ចាំ។
Can I use that for my vows?
តើខ្ញុំអាចប្រើវាសម្រាប់ការស្បថរបស់ខ្ញុំបានទេ?
Let me borrow your words.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំខ្ចីពាក្យរបស់អ្នក។
What did you say?
តើអ្នកបាននិយាយអ្វី?
"Love starts with passion."
"ស្នេហាផ្តើមចេញពីចំណង់ចំណូលចិត្ត"។
"Goes through reality."
"ឆ្លងកាត់ការពិត" ។
I know.
ខ្ញុំដឹង។
"And ends in solidarity."
"ហើយបញ្ចប់ដោយសាមគ្គីភាព" ។
- Just one more round. - One more round.
- មួយជុំទៀត។
- One more round!
- មួយជុំទៀត!
You two can go ahead.
អ្នកទាំងពីរអាចទៅមុខបាន។
Just one more, then.
គ្រាន់តែមួយបន្ថែមទៀត។
- Yes!
-បាទ!
You're just chugging it.
អ្នកគ្រាន់តែថើបវា។
- Excuse me! - Yes.
-សុំទោស! - បាទ។
- One more soju, please! - Sure.
- សូជូមួយ​ទៀត​សូម! - ប្រាកដ។
Thanks.
សូមអរគុណ។
Cheers! Thank you.
ជយោ! សូមអរគុណ។
You can do it, Jin-woo!
អ្នកអាចធ្វើបាន Jin-woo!
Go, future groom!
ទៅអនាគតកូនកំលោះ!
COURT
តុលាការ
If they say this, we have to bring this up.
បើ​គេ​និយាយ​បែប​នេះ យើង​ត្រូវ​លើក​យក​រឿង​នេះ​ឡើង។
Okay?
មិនអីទេ?
Here they are.
នៅទីនេះ។
Long time no see, Ms. Kang.
ខានជួបគ្នាយូរហើយ អ្នកនាង ខ្ញុង
You've got yourself an interesting case.
អ្នក​បាន​ទទួល​ខ្លួន​អ្នក​នូវ​ករណី​គួរ​ឱ្យ​ចាប់​អារម្មណ៍​មួយ​។
Why can't the plaintiff ask for a divorce?
ហេតុអ្វីបានជាដើមបណ្តឹងមិនអាចសុំលែងលះបាន?
The plaintiff seeks a divorce,
ដើមបណ្តឹងសុំលែងលះ,
claiming that the defendant had feelings for someone else.
ដោយ​អះអាង​ថា ចុង​ចោទ ​មាន​អារម្មណ៍​ចំពោះ​អ្នក​ផ្សេង។
However, according to Article 841 of the Civil Act,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ យោង តាមមាត្រា 841 នៃច្បាប់រដ្ឋប្បវេណី។
a divorce cannot be filed
ការ​លែងលះ​មិន​អាច​ត្រូវ​បាន​ដាក់​ពាក្យ​
if the other party's misconduct occurred with prior consent
ប្រសិនបើការប្រព្រឹត្តខុសរបស់ភាគីម្ខាងទៀត បានកើតឡើងដោយមានការយល់ព្រមជាមុន
or if it was forgiven after the fact.
ឬប្រសិនបើវាត្រូវបានលើកលែងទោសបន្ទាប់ពីការពិត។
In this case, the plaintiff and defendant agreed at the time of their marriage
ក្នុងករណីនេះ ដើមចោទ និងចុងចោទ បានព្រមព្រៀងគ្នានៅពេលរៀបការ
to have no emotional or physical ties,
មិនមានទំនាក់ទំនងផ្លូវចិត្ត ឬផ្លូវកាយ
to allow separate romantic relationships,
អនុញ្ញាតឱ្យមានទំនាក់ទំនងស្នេហាដាច់ដោយឡែក,
and to only share child-rearing duties.
និងចែករំលែកតែភារកិច្ចចិញ្ចឹមកូនប៉ុណ្ណោះ។
This constitutes prior consent under Article 841 of the Civil Act.
នេះបង្កើតការយល់ព្រមជាមុន តាមមាត្រា ៨៤១ នៃច្បាប់រដ្ឋប្បវេណី។
So if someone gives prior consent for an affair,
ដូច្នេះប្រសិនបើនរណាម្នាក់ផ្តល់ការយល់ព្រមជាមុន សម្រាប់រឿងមួយ,
or if they forgive an affair after the fact,
ឬប្រសិនបើពួកគេអត់ទោសឱ្យរឿងមួយ បន្ទាប់ពីការពិត
they can't file for divorce over it?
ពួកគេមិនអាចប្តឹងលែងលះបានទេ?
- No. - Right.
- ទេ - ត្រូវហើយ។
She's good.
នាងល្អណាស់។
That's what Hyo-min is using here.
នោះហើយជាអ្វីដែល Hyo-min កំពុងប្រើនៅទីនេះ។
The plaintiff is not only claiming
ដើមបណ្តឹងមិនត្រឹមតែទាមទារទេ។
that the defendant had a fling with another man
ថា​ជន​ជាប់​ចោទ ​បាន​រត់​គេច​ខ្លួន​ជាមួយ​បុរស​ម្នាក់​ទៀត។
but also that he can no longer endure a loveless, sexless marriage.
ប៉ុន្តែ​ក៏​ថា​គាត់​មិន​អាច​ទ្រាំទ្រ​នឹង ​អាពាហ៍ពិពាហ៍​ដែល​គ្មាន​សេចក្ដី​ស្រឡាញ់ និង​គ្មាន​សិច​បាន​ទៀត​ទេ។
Even if there had been prior consent,
ទោះបីជាមានការយល់ព្រមពីមុនក៏ដោយ
it has now been clearly withdrawn.
ឥឡូវនេះវាត្រូវបានដកចេញយ៉ាងច្បាស់។
Do you not understand the meaning of a contract?
តើអ្នកមិនយល់ពី អត្ថន័យនៃកិច្ចសន្យាទេ?
Does a contract become null and void if it's retracted unilaterally?
តើ​កិច្ចសន្យា​ក្លាយជា​មោឃៈ​ទេ ប្រសិនបើ​ត្រូវ​ដក​វិញ​ដោយ​ឯកតោភាគី?
A contract?
កិច្ចសន្យា?
Yes, that contract is void.
បាទ កិច្ចសន្យានោះទុកជាមោឃៈ។
From day one, that deal excluded love and intimacy
ចាប់​ពី​ថ្ងៃ​ដំបូង កិច្ច​ព្រម​ព្រៀង​នោះ ​មិន​រាប់​បញ្ចូល​សេចក្ដី​ស្រឡាញ់ និង​ភាព​ស្និទ្ធស្នាល​ឡើយ។
and even allowed them to date others.
ហើយថែមទាំងអនុញ្ញាតឱ្យពួកគេណាត់ជួបជាមួយអ្នកដទៃទៀតផង។
It denies the essence of marriage.
វាបដិសេធខ្លឹមសារនៃអាពាហ៍ពិពាហ៍។
That contract goes against public order and morals. It's void.
កិច្ចសន្យា​នោះ​ផ្ទុយ​នឹង ​សណ្តាប់ធ្នាប់ និង​សីលធម៌​សាធារណៈ។ វាជាមោឃៈ។
In short, a loveless, sexless marriage itself is a violation
សរុបមក អាពាហ៍ពិពាហ៍​ដែល​គ្មាន​ស្នេហា និង​គ្មាន​ផ្លូវ​ភេទ​ខ្លួនឯង​គឺជា​ការបំពាន
of public order and morals.
សណ្តាប់ធ្នាប់សាធារណៈ និងសីលធម៌។
If a loveless marriage is a violation of public order and morals,
បើ​អាពាហ៍ពិពាហ៍​ដែល​មិន​ស្រឡាញ់​គឺ​រំលោភ ​លើ​សណ្តាប់ធ្នាប់ និង​សីលធម៌​សាធារណៈ។
does that invalidate any marriage based solely on practical conditions?
តើ​នោះ​ធ្វើ​ឲ្យ​អាពាហ៍ពិពាហ៍​ណា​មួយ​មាន​សុពលភាព ​ដោយ​ផ្អែក​លើ​លក្ខខណ្ឌ​ជាក់ស្តែង​ឬ​ទេ?
By that logic, couples whose love has faded or who are sexless
តាម​តក្កវិជ្ជា​នោះ គូស្នេហ៍ ​ដែល​ស្នេហា​បាន​រសាត់​បាត់​ទៅ​ហើយ ឬ​គ្មាន​ភេទ
should all get divorced.
ទាំងអស់គ្នាគួរតែលែងលះ។
A marriage is not only a union where a couple's feelings align.
អាពាហ៍​ពិពាហ៍​មិន​ត្រឹម​តែ​ជា ​ការ​រួបរួម​ដែល​អារម្មណ៍​របស់​គូស្នេហ៍​ស្រប​គ្នា​នោះ​ទេ។
The couple also shares intentions and life purposes.
គូស្នេហ៍​ក៏​ចែករំលែក ​នូវ​ចេតនា និង​គោលបំណង​ជីវិត​ផងដែរ​។
The plaintiff and the defendant made this agreement
ដើមចោទ និងចុងចោទ បានធ្វើកិច្ចព្រមព្រៀងនេះ។
for the purpose of child-rearing,
សម្រាប់គោលបំណងនៃការចិញ្ចឹមកូន,
and they have successfully maintained their family without issues.
ហើយពួកគេបានរក្សា គ្រួសាររបស់ពួកគេដោយជោគជ័យដោយគ្មានបញ្ហា។
However, the plaintiff now seeks to break up this stable household,
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា​ដើម​បណ្តឹង​ឥឡូវ​នេះ​ស្វែង​រក ​ការ​បំបែក​គ្រួសារ​ដែល​មាន​ស្ថិរភាព​នេះ
citing nothing more than a change of feelings.
ការលើកឡើងគ្មានអ្វីក្រៅពី ការផ្លាស់ប្តូរអារម្មណ៍។
Your Honor,
កិត្តិយសរបស់អ្នក,
this agreement directly denies the marital obligations
កិច្ចព្រមព្រៀងនេះបដិសេធដោយផ្ទាល់នូវ កាតព្វកិច្ចអាពាហ៍ពិពាហ៍
of cohabitation, support, and cooperation
ការរួមរស់ ការគាំទ្រ និងកិច្ចសហប្រតិបត្តិការ
stipulated in Article 826 of the Civil Act.
មានចែងក្នុងមាត្រា ៨២៦ នៃច្បាប់រដ្ឋប្បវេណី។
Should the court allow this,
តុលាការ​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​ធ្វើ​បែប​នេះ​ទេ?
it may result in significant confusion
វាអាចបណ្តាលឱ្យមានការភ័ន្តច្រឡំយ៉ាងសំខាន់
in the legal system governing spousal relations under the Civil Act.
នៅក្នុងប្រព័ន្ធច្បាប់គ្រប់គ្រង ទំនាក់ទំនងប្តីប្រពន្ធក្រោមច្បាប់រដ្ឋប្បវេណី។
Furthermore, the Supreme Court holds
លើស​ពី​នេះ​ទៅ​ទៀត តុលាការ​កំពូល​កាន់​
that sexual relations are essential to marriage,
ទំនាក់ទំនងផ្លូវភេទ មានសារៈសំខាន់ចំពោះអាពាហ៍ពិពាហ៍
and a prolonged refusal without cause can be grounds for divorce.
ហើយការបដិសេធយូរដោយគ្មានមូលហេតុ អាចជាហេតុផលសម្រាប់ការលែងលះ។
If the defendant wants to keep this marriage so desperately,
ប្រសិនបើចុងចោទចង់រក្សា អាពាហ៍ពិពាហ៍នេះយ៉ាងអស់សង្ឃឹម
she could sleep with the plaintiff.
នាងអាចដេកជាមួយដើមបណ្តឹង។
Are you telling her to sleep with a man she doesn't even love?
ឯង​ប្រាប់​នាង​ឱ្យ​ដេក​ជាមួយ​បុរស​ដែល ​នាង​មិន​ស្រឡាញ់​?
So why get married
ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជារៀបការ
when you don't even love the guy?
នៅពេលដែលអ្នកមិនស្រលាញ់បុរសនោះ?
Because love is an imperfect, exhaustible, and temporary emotion.
ដោយសារតែស្នេហាគឺជា អារម្មណ៍មិនល្អឥតខ្ចោះ ហត់នឿយ និងបណ្តោះអាសន្ន។
That's why not everyone who's in love gets married
នោះហើយជាមូលហេតុដែលមិនមែនគ្រប់គ្នាដែលមានស្នេហា រៀបការ ទេ។
and not everyone who gets married is in love.
ហើយមិនមែនគ្រប់គ្នា ដែលរៀបការសុទ្ធតែមានស្នេហានោះទេ។
You know that better than anyone.
អ្នក​ដឹង​ថា​ល្អ​ជាង​នរណា​ម្នាក់​។
Your Honor,
កិត្តិយសរបស់អ្នក,
the case cited by the plaintiff's counsel is only a standard for a typical marriage
ករណី​ដែល​លើក​ឡើង​ដោយ​ការ​ប្រឹក្សា​របស់​ដើម​បណ្តឹង ​គឺ​គ្រាន់​តែ​ជា​ស្តង់ដារ​សម្រាប់​អាពាហ៍ពិពាហ៍​ធម្មតា​ប៉ុណ្ណោះ។
and cannot be applied when there was a clear agreement
ហើយមិនអាចអនុវត្តបានទេ នៅពេលដែលមានកិច្ចព្រមព្រៀងច្បាស់លាស់
before marriage not to have sexual relations.
មុនពេលរៀបការ មិនត្រូវមានទំនាក់ទំនងផ្លូវភេទ។
Okay, then. Let me ask you this.
យល់ព្រម។ ខ្ញុំសូមសួរអ្នកពីរឿងនេះ។
Put all the feelings and sex aside.
ដាក់​អារម្មណ៍​ទាំង​អស់​និង​ការ​រួម​ភេទ​មួយ​ឡែក​។
Are you saying you want the court
តើអ្នកនិយាយថាអ្នកចង់បានតុលាការ
to permit a married woman to see another man?
អនុញ្ញាតឱ្យស្ត្រីរៀបការ ទៅជួបបុរសផ្សេងទៀត?
Hang on. I find this very offensive.
រង់ចាំ។ ខ្ញុំ​យល់​ថា​នេះ​ជា​ការ​ប្រមាថ​ខ្លាំង​ណាស់។
You seem to think our contract violates public order and morals or whatever.
អ្នកហាក់ដូចជាគិតថាកិច្ចសន្យារបស់យើងបំពាន សណ្តាប់ធ្នាប់សាធារណៈ និងសីលធម៌ ឬអ្វីក៏ដោយ។
What was it that I heard?
តើ​ខ្ញុំ​ឮ​អ្វី?
A concubine contract? I heard this applies to things like that.
កិច្ចសន្យាប្រពន្ធចុង? ខ្ញុំបានលឺនេះអនុវត្តចំពោះរឿងបែបនេះ។
The contract we made was not immoral or abnormal.
កិច្ច​សន្យា​ដែល​យើង​បាន​ធ្វើ ​មិន​មាន​អសីលធម៌ ឬ​មិន​ប្រក្រតី​នោះ​ទេ។
He knows it better than anyone. He's using his lawyer as his mouthpiece.
គាត់ដឹងច្បាស់ជាងអ្នកណាទាំងអស់។ គាត់​កំពុង​ប្រើ​មេធាវី​របស់គាត់​ជា​សំដី​របស់គាត់។
I won't see Sang-min anymore.
ខ្ញុំនឹងមិនបានឃើញ Sang-min ទៀតទេ។
Would that do?
តើនោះនឹងធ្វើទេ?
Defendant,
ចុងចោទ
please calm down.
សូមស្ងប់ស្ងាត់ចុះ។
Your Honor,
កិត្តិយសរបស់អ្នក,
there wouldn't be an issue
វានឹងមិនមានបញ្ហាទេ។
if we remove the contract's open relationship clause, right?
ប្រសិនបើយើងដកឃ្លា ទំនាក់ទំនងបើកចំហ នៃកិច្ចសន្យា មែនទេ?
Wouldn't it be a severely outdated judgment
តើវាមិនមែនជា ការវិនិច្ឆ័យដែលហួសសម័យខ្លាំង នោះទេ។
to say that this contract is void solely because it's a loveless, sexless marriage?
និយាយ​ថា​កិច្ចសន្យា​នេះ​ទុក​ជា​មោឃៈ​តែ​មួយ​គត់ ​ព្រោះ​វា​ជា​អាពាហ៍​ពិពាហ៍​ដែល​គ្មាន​ការ​ស្រឡាញ់​និង​គ្មាន​ភេទ?
Regarding that matter,
ទាក់ទង​នឹង​បញ្ហា​នេះ
the court will make a comprehensive judgment.
តុលាការនឹងធ្វើការ វិនិច្ឆ័យយ៉ាងទូលំទូលាយ។
Your Honor,
កិត្តិយសរបស់អ្នក,
this contract is based on sexual self-determination
កិច្ចសន្យានេះគឺផ្អែកលើ ការសម្រេចកាមដោយខ្លួនឯង
and social responsibility towards child-rearing
និងទំនួលខុសត្រូវសង្គម ចំពោះការចិញ្ចឹមកូន
and does not violate public order.
និងមិនបំពានសណ្តាប់ធ្នាប់សាធារណៈ។
The institution of marriage evolves with time and alongside culture.
ស្ថាប័ននៃអាពាហ៍ពិពាហ៍វិវឌ្ឍន៍ ទៅតាមពេលវេលា និងទន្ទឹមនឹងវប្បធម៌។
Two people from divorced families entered this contract
មនុស្សពីរនាក់មកពីគ្រួសារលែងលះ បានចូលកិច្ចសន្យានេះ។
to provide a better environment for their child.
ដើម្បីផ្តល់បរិយាកាសល្អប្រសើរ សម្រាប់កូនរបស់ពួកគេ។
Clear rules were necessary to ensure
ច្បាប់ច្បាស់លាស់គឺចាំបាច់ដើម្បីធានា
predictability in child-rearing and daily life.
ការទស្សន៍ទាយក្នុងការចិញ្ចឹមកូន និងជីវិតប្រចាំថ្ងៃ។
I understand.
ខ្ញុំយល់។
The court will carefully determine whether this contract represents
តុលាការនឹងកំណត់ដោយប្រុងប្រយ័ត្ន ថាតើកិច្ចសន្យានេះតំណាងឱ្យ
an evolved form of marriage or a structure that undermines
ទម្រង់វិវឌ្ឍន៍នៃអាពាហ៍ពិពាហ៍ ឬរចនាសម្ព័ន្ធដែលបំផ្លាញ
the institution itself.
ស្ថាប័នខ្លួនឯង។
The law represents the minimum threshold of morality.
ច្បាប់តំណាងឱ្យ កម្រិតអប្បបរមានៃសីលធម៌។
In reviewing this case, we will consider the nature of marriage
ក្នុងការពិនិត្យមើលករណីនេះ យើងនឹងពិចារណាពីលក្ខណៈនៃអាពាហ៍ពិពាហ៍
and the principle of public order and morals.
និងគោលការណ៍ សណ្តាប់ធ្នាប់សាធារណៈ និងសីលធម៌។
File any additional submissions by the deadline,
ដាក់​ពាក្យ​បន្ថែម​ណា​មួយ ​តាម​កាល​បរិច្ឆេទ​កំណត់,
and we'll set the next hearing date.
ហើយយើងនឹងកំណត់កាលបរិច្ឆេទសវនាការបន្ទាប់។
Let's talk for a minute.
តោះនិយាយគ្នាមួយនាទី។
About what?
អំពីអ្វី?
I go on blind dates every week.
ខ្ញុំទៅណាត់ជួបពិការភ្នែករៀងរាល់សប្តាហ៍។
Sometimes three times a week.
ពេលខ្លះបីដងក្នុងមួយសប្តាហ៍។
So?
ដូច្នេះ?
Every time I meet someone, I regret what I did.
រាល់ពេលដែលខ្ញុំជួបនរណាម្នាក់ ខ្ញុំស្ដាយអ្វីដែលខ្ញុំបានធ្វើ។
And I wonder
ហើយខ្ញុំឆ្ងល់
why I did that to you.
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំធ្វើដូច្នេះចំពោះអ្នក។
I meant everything I said in court earlier.
ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា​អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង ​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​នៅ​ក្នុង​តុលាការ​មុន​នេះ។
A marriage without love doesn't work.
អាពាហ៍ពិពាហ៍​ដែល​គ្មាន​សេចក្ដី​ស្រឡាញ់​មិន​ដំណើរការ​ទេ។
Even if I find someone who's a better match,
ទោះ​បី​ជា​ខ្ញុំ​រក​ឃើញ​អ្នក ​ដែល​ល្អ​ជាង​ក៏​ដោយ។
what's the point if I don't love them?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​ទៅ​បើ​ខ្ញុំ​មិន​ស្រឡាញ់​គេ?
You're not right for me.
អ្នកមិនសមនឹងខ្ញុំទេ។
Why not?
ហេតុអ្វីមិន?
I'll be better.
ខ្ញុំនឹងកាន់តែប្រសើរ។
Forget love. You're not loyal.
បំភ្លេចស្នេហា។ អ្នកមិនស្មោះត្រង់ទេ។
I wouldn't date someone like that, let alone marry them.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ណាត់​មនុស្ស​បែប​នេះ​ទេ ទុក​ឱ្យ​គេ​រៀបការ​ជាមួយ​គេ​ទៅ។
It's been 20 minutes. Where is he?
20 នាទីហើយ។ តើគាត់នៅឯណា?
I'll give him a call.
ខ្ញុំនឹងទូរស័ព្ទទៅគាត់។
HYNIC CORE EXECUTIVE DIRECTOR CHOI CHIL-HYEON
នាយកប្រតិបត្តិ ស្នូល HYNIC CHOI CHIL-HYEON
What is Mr. Choi from Hynic Core calling me for?
តើលោក Choi មកពី Hynic Core ហៅខ្ញុំដើម្បីអ្វី?
- Who's that? - The head of technology.
- នោះជាអ្នកណា? - ប្រធានផ្នែកបច្ចេកវិទ្យា។
Go ahead.
ទៅមុខ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Yes.
បាទ។
What? Now?
អ្វី? ឥឡូវនេះ?
You can sign in the designated space at the bottom.
អ្នកអាចចុះឈ្មោះ ក្នុងចន្លោះដែលបានកំណត់នៅខាងក្រោម។
The moment you sign,
ពេលដែលអ្នកចុះហត្ថលេខា,
20 billion won will be transferred immediately to your account.
20 ពាន់លានវ៉ុននឹងត្រូវបានផ្ទេរ ភ្លាមៗទៅកាន់គណនីរបស់អ្នក។
This offer is valid until 6 p.m. today.
ការផ្តល់ជូននេះមានសុពលភាពរហូតដល់ម៉ោង 6 ល្ងាចថ្ងៃនេះ។
You have 18 minutes left.
អ្នកនៅសល់ 18 នាទីទៀត។
This is the only way.
នេះជាវិធីតែមួយគត់។
With 20 billion won, we can clear not only your debt
ជាមួយនឹង 20 ពាន់លានវ៉ុន យើងអាចជម្រះមិនត្រឹមតែបំណុលរបស់អ្នកប៉ុណ្ណោះទេ
but also Sang-jun's, Geon-taek's, and Seung-nam's.
ប៉ុន្តែក៏មានរបស់ Sang-jun, Geon-taek និង Seung-nam ផងដែរ។
You can't let your family
អ្នកមិនអាចអនុញ្ញាតឱ្យគ្រួសាររបស់អ្នកបានទេ។
lose their home and end up on the streets.
បាត់​បង់​ផ្ទះ​ហើយ​នៅ​តាម​ដង​ផ្លូវ។
We trusted you and even brought in loan shark money for the research.
យើង​បាន​ទុក​ចិត្ត​អ្នក ហើយ​ថែម​ទាំង​បាន​យក ​ប្រាក់​កម្ចី​ត្រីឆ្លាម​សម្រាប់​ការ​ស្រាវជ្រាវ។
If Hynic Core cuts us loose too,
ប្រសិនបើ Hynic Core កាត់យើងឱ្យរលុងផងដែរ។
we're done for.
យើងរួចរាល់ហើយ។
Are you sure if I just sign,
តើអ្នកប្រាកដទេ ប្រសិនបើខ្ញុំគ្រាន់តែចុះហត្ថលេខា
the plan to lay off Hynic Core employees will be withdrawn?
ផែនការបញ្ឈប់បុគ្គលិក Hynic Core នឹងត្រូវដកចេញមែនទេ?
Yes.
បាទ។
You already checked the contract several times.
អ្នកបានពិនិត្យ កិច្ចសន្យាជាច្រើនដងរួចមកហើយ។
Only authorized personnel are allowed in here.
មានតែបុគ្គលិកដែលមានការអនុញ្ញាតប៉ុណ្ណោះ ដែលត្រូវបានអនុញ្ញាតនៅទីនេះ។
Move aside.
ផ្លាស់ទីទៅម្ខាង។
A contract formed under such coercion is legally void.
កិច្ចសន្យា​ដែល​ត្រូវ​បាន​បង្កើត​ឡើង ​ក្រោម​ការ​បង្ខិត​បង្ខំ​បែប​នេះ​គឺ​ទុក​ជា​មោឃៈ​តាម​ច្បាប់។
That's not my concern.
នោះមិនមែនជាកង្វល់របស់ខ្ញុំទេ។
I'm simply following orders to not let anyone in.
ខ្ញុំ​ធ្វើ​តាម​បញ្ជា ​មិន​ឲ្យ​អ្នក​ណា​ម្នាក់​ចូល​ទេ។
Hynic Core Inc.
Hynic Core Inc.
isn't just a workplace.
មិនមែនគ្រាន់តែជាកន្លែងធ្វើការទេ។
It's a legacy shaped by the hard work, passion,
វា​ជា​កេរដំណែល​ដែល​កើត​ឡើង ​ដោយ​ការ​ខិត​ខំ​ប្រឹង​ប្រែង ចំណង់​ចំណូល​ចិត្ត
and youth of each and every employee.
និងយុវជនរបស់បុគ្គលិកម្នាក់ៗ។
Please allow my employees to continue working.
សូមអនុញ្ញាតអោយបុគ្គលិករបស់ខ្ញុំ បន្តធ្វើការ។
Yes, I give you my word.
បាទ ខ្ញុំ​ប្រាប់​អ្នក​នូវ​ពាក្យ​របស់​ខ្ញុំ។
Mr. Lee,
លោក លី
it's time for you to make a decision.
វាដល់ពេលហើយសម្រាប់អ្នកដើម្បីធ្វើការសម្រេចចិត្ត។
PARTY B, ASSIGNOR LEE SEONG-BIN
ភាគី ខ អ្នកចាត់តាំង លី សេងប៊ីន
Ms. Kwon!
អ្នកនាងខ្ញុង!
What?
អ្វី?
Get out of the way, you thugs!
ចេញ​ពី​ផ្លូវ​ហើយ​ពួក​ចោរ!
Mr. Lee Seong-bin!
លោក Lee Seong-bin!
- Seong-bin! - Mr. Lee!
- សុងប៊ីន! - លោក លី !
Don't touch me! I'll sue you!
កុំប៉ះខ្ញុំ! ខ្ញុំនឹងប្តឹងអ្នក!
Let go of me!
លែងខ្ញុំទៅ!
Out of my way!
ចេញពីផ្លូវខ្ញុំ!
- Seong-bin! - Mr. Lee!
- សុងប៊ីន! - លោក លី !
How did you…
តើអ្នកយ៉ាងម៉េច…
You damn snitch!
ខ្មាស់គេមែន!
How can you side with Optalyn?
តើអ្នកអាចចូលជាមួយ Optalyn យ៉ាងដូចម្តេច?
What's the matter with you?
តើមានបញ្ហាអ្វីជាមួយអ្នក?
Don't sign that, Seong-bin.
កុំចុះហត្ថលេខានោះ Seong-bin ។
Get them out now!
យកពួកគេចេញឥឡូវនេះ!
What do you think you're doing?
តើអ្នកគិតថាអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Mr. Lee.
លោក លី។
This is unacceptable.
នេះមិនអាចទទួលយកបានទេ។
You have less than ten minutes.
អ្នកមានពេលតិចជាងដប់នាទី។
The offer of 20 billion won will be automatically withdrawn after 6 p.m.
ការផ្តល់ជូនចំនួន 20 ពាន់លានវ៉ុននឹងត្រូវបាន ដកចេញដោយស្វ័យប្រវត្តិបន្ទាប់ពីម៉ោង 6 ល្ងាច
Hang on.
រង់ចាំ។
Give me a minute.
ទុកពេលឲ្យខ្ញុំមួយនាទី។
I'm backed into a corner.
ខ្ញុំត្រូវបានត្រលប់ទៅជ្រុងមួយ។
My house has already been auctioned off,
ផ្ទះ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​គេ​ដាក់​ដេញ​ថ្លៃ​ហើយ
and you, Seung-nam,
ហើយអ្នក, Seung-nam,
and the others even took out private loans because of me.
ហើយអ្នកផ្សេងទៀតថែមទាំងយក ប្រាក់កម្ចីឯកជនដោយសារតែខ្ញុំ។
That's not on you.
នោះមិនមែនលើអ្នកទេ។
Hynic Core isn't yours alone.
Hynic Core មិនមែនជារបស់អ្នកតែម្នាក់ឯងទេ។
We invested because we trusted the technology and the company.
យើង​វិនិយោគ​ព្រោះ​យើង​ជឿជាក់​លើ ​បច្ចេកវិទ្យា និង​ក្រុមហ៊ុន។
That decision was ours to make.
ការ​សម្រេច​ចិត្ត​នោះ​គឺ​ជា​ការ​សម្រេច​ចិត្ត​របស់​យើង។
Why would you take responsibility for that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទទួលខុសត្រូវ ចំពោះរឿងនោះ?
Mr. Lee.
លោក លី។
This isn't right.
នេះមិនត្រឹមត្រូវទេ។
Give us the chance to correct this.
ផ្តល់ឱកាសឱ្យយើងកែបញ្ហានេះ។
I'm sorry,
សុំទោស!
but I won't sign the deal.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងមិនចុះហត្ថលេខាលើកិច្ចព្រមព្រៀងនេះទេ។
Mr. Lee!
លោកលី!
Mr. Ban, is this how you handle things?
លោក Ban នេះ​ជា​របៀប​ដែល​លោក​ចាត់​ចែង​រឿង​នេះ?
File the Bluestone complaint
ដាក់ពាក្យបណ្តឹង Bluestone
and charge everyone involved with fraud.
និង​ចោទ​ប្រកាន់​គ្រប់​គ្នា​ដែល​ពាក់​ព័ន្ធ​នឹង​ការ​ក្លែង​បន្លំ។
Okay.
មិនអីទេ។
Sir.
លោក។
Why don't we find a way for everyone to survive?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនរកវិធី ដើម្បីរស់រានមានជីវិតទាំងអស់គ្នា?
We can simply take this to court.
យើងអាចយករឿងនេះទៅតុលាការ។
I'm sure you'll win.
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកនឹងឈ្នះ។
But debt collection is another matter.
ប៉ុន្តែការប្រមូលបំណុលគឺជាបញ្ហាមួយផ្សេងទៀត។
Bluestone has already distributed 120 billion won to the beneficiaries,
ក្រុមហ៊ុន Bluestone បានចែកចាយ ប្រាក់ចំនួន 120 ពាន់លានវ៉ុន ដល់អ្នកទទួលផលរួចហើយ។
so there's no money in the fund.
ដូច្នេះមិនមានលុយនៅក្នុងមូលនិធិទេ។
Even if the court puts liability
បើ​ទោះ​ជា​តុលាការ​ដាក់​ការ​ទទួល​ខុស​ត្រូវ​ក៏​ដោយ
on the asset management company or Mr. Ban,
on ក្រុមហ៊ុន​គ្រប់គ្រង​ទ្រព្យសកម្ម ឬ​លោក Ban,
they have no ability to pay.
ពួកគេមិនមានលទ្ធភាពបង់ប្រាក់ទេ។
Which means you'll have nothing to gain even if you win the lawsuit.
នេះមានន័យថា អ្នកនឹងគ្មានអ្វីទទួលបានទេ ទោះបីជាអ្នកឈ្នះពាក្យបណ្ដឹងក៏ដោយ។
You know that.
អ្នកដឹងរឿងនោះ។
Sell Hynic Core
លក់ស្នូល Hynic
back to Bluestone for 120 billion won.
ត្រលប់ទៅ Bluestone វិញក្នុងតម្លៃ 120 ពាន់លានវ៉ុន។
I will make sure Bluestone can return the 120 billion won.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យប្រាកដថា Bluestone អាចត្រលប់មកវិញនូវ 120 ពាន់លានវ៉ុន។
We've made moves based on our trust in Hynic Core's technology.
យើងបានធ្វើការផ្លាស់ប្តូរដោយផ្អែកលើការជឿទុកចិត្តរបស់យើង លើបច្ចេកវិទ្យារបស់ Hynic Core ។
Without it,
បើគ្មានវា
recovering the 120 billion would still leave us with significant losses.
ការយកមកវិញនូវ 120 ពាន់លាននឹង នៅតែធ្វើឱ្យយើងមានការខាតបង់យ៉ាងសំខាន់។
I want any evidence related to Mr. Ko Seung-cheol.
ខ្ញុំ​ចង់​បាន​ភស្តុតាង​ណា​មួយ ​ទាក់​ទង​នឹង​លោក Ko Seung-cheol។
What will you do with that?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វីជាមួយវា?
Are you going to kick him out of Yullim?
តើអ្នកនឹងដេញគាត់ចេញពី Yullim ទេ?
Yes.
បាទ។
We'll propose his dismissal for violating the partnership agreement.
យើង​នឹង​ស្នើ​ឱ្យ​បណ្តេញ​គាត់​ចេញ ​ពី​បទ​រំលោភ​លើ​កិច្ច​ព្រមព្រៀង​ភាព​ជា​ដៃគូ។
And
និង
we'll make sure he can never commit such modern-day treachery again.
យើង​នឹង​ធ្វើ​ឱ្យ​ប្រាកដ​ថា គាត់​មិន​អាច​ប្រព្រឹត្ត ​អំពើ​ក្បត់​ដូច​សម័យ​ទំនើប​នេះ​ទៀត​ទេ។
You honestly believe greenhorns like you
អ្នក​ជឿ​ដោយ​ស្មោះ​ត្រង់​ថា ស្នែង​បៃតង​ដូច​អ្នក​
could even lay a finger on Mr. Ko?
សូម្បីតែអាចដាក់ម្រាមដៃលើលោក Ko?
There's a whole faction behind Mr. Ko.
មានបក្សពួកទាំងមូលនៅពីក្រោយលោកកូ។
Nurtured protégés like myself
ចិញ្ចឹមបីបាច់ថែរក្សាដូចខ្លួនខ្ញុំ
and high-ranking executives brought up by the kingmaker Ko Seung-cheol
និង​នាយក​ប្រតិបត្តិ​ជាន់​ខ្ពស់ ​ដែល​លើក​ឡើង​ដោយ​ស្ដេច Ko Seung-cheol
are spread across the legal, financial, and political worlds.
ត្រូវបានរីករាលដាលពាសពេញពិភពច្បាប់ ហិរញ្ញវត្ថុ និងនយោបាយ។
I'll try laying my finger on him, then.
ខ្ញុំនឹងព្យាយាមដាក់ម្រាមដៃលើគាត់។
Mr. Lee Seong-bin will complete the technology
លោក Lee Seong-bin នឹងបញ្ចប់បច្ចេកវិទ្យា
and grant Optalyn an exclusive license to use it.
និងផ្តល់ឱ្យ Optalyn នូវអាជ្ញាប័ណ្ណផ្តាច់មុខដើម្បីប្រើវា។
Does that mean you'll grant usage rights
មានន័យថា អ្នកនឹងផ្តល់សិទ្ធិប្រើប្រាស់
but keep the technology itself?
ប៉ុន្តែរក្សាបច្ចេកវិទ្យាដោយខ្លួនឯង?
Yes, the source code will remain a black box
បាទ កូដប្រភព នឹងនៅតែជាប្រអប់ខ្មៅ
and will be provided in AIP format.
ហើយនឹងត្រូវបានផ្តល់ជូនជាទម្រង់ AIP ។
That's the condition.
នោះហើយជាលក្ខខណ្ឌ។
Encryption and reverse-engineering prevention.
ការអ៊ិនគ្រីប និងការការពារវិស្វកម្មបញ្ច្រាស។
We'll get back to you on the license royalty.
យើង​នឹង​ត្រឡប់​ទៅ​អ្នក​វិញ ​អំពី​ថ្លៃ​អាជ្ញាប័ណ្ណ។
What if we refuse?
ចុះបើយើងបដិសេធ?
We've secured evidence with Ha Du-sik's help.
យើង​បាន​ធានា​ភស្តុតាង ​ដោយ​មាន​ជំនួយ​ពី Ha Du-sik។
That's more than enough
នោះ​ច្រើន​ជាង​គ្រប់គ្រាន់
to lay my finger on him.
ដាក់ម្រាមដៃរបស់ខ្ញុំលើគាត់។
We just want more solid proof. That's it.
យើង​គ្រាន់​តែ​ចង់​បាន​ភស្តុតាង​រឹង​មាំ​ជាង​នេះ។ នោះហើយជាវា។
Give me…
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ…
that proof.
ភស្តុតាងនោះ។
Without Mr. Lee Seong-bin,
បើគ្មានលោក Lee Seong-bin
the technology can neither be perfected nor realized.
បច្ចេកវិជ្ជាមិនអាច បំពេញ ឬសម្រេចបានឡើយ។
Even if you win the lawsuit,
បើ​ទោះ​បី​ជា​អ្នក​ឈ្នះ​ក្តី។
failing to collect will cost you billions.
ការខកខានក្នុងការប្រមូលនឹងធ្វើឱ្យអ្នកខាតបង់រាប់ពាន់លាន។
And if you lose the chance to capture the market with the technology,
ហើយប្រសិនបើអ្នកបាត់បង់ឱកាស ចាប់យកទីផ្សារជាមួយនឹងបច្ចេកវិទ្យានោះ
the loss will be even greater.
ការបាត់បង់នឹងកាន់តែធំ។
This offer is only valid here and now.
ការផ្តល់ជូននេះមានសុពលភាពតែនៅទីនេះ និងឥឡូវនេះប៉ុណ្ណោះ។
Along with Mr. Ko's share of the profits, I will persuade the other beneficiaries
រួមជាមួយនឹងចំណែកនៃប្រាក់ចំណេញរបស់លោក Ko ខ្ញុំនឹងបញ្ចុះបញ្ចូលអ្នកទទួលផលផ្សេងទៀត។
to return the 120 billion won to Optalyn.
ដើម្បីប្រគល់ប្រាក់ 120 ពាន់លានវ៉ុនទៅ Optalyn ។
We'll return Hynic Core to its original shareholders
យើងនឹងប្រគល់ Hynic Core ទៅម្ចាស់ភាគហ៊ុនដើមរបស់វា។
once our 15 billion-won investment
ការវិនិយោគ ១៥ ពាន់លានវ៉ុនរបស់យើងម្តង
is repaid in full with interest.
ត្រូវបានសងវិញទាំងស្រុងជាមួយនឹងការប្រាក់។
The numbers still don't add up.
លេខនៅតែមិនបូក។
Let me add one more thing.
ខ្ញុំសូមបន្ថែមរឿងមួយទៀត។
Okay. We'll take the deal.
មិនអីទេ។ យើងនឹងទទួលយកកិច្ចព្រមព្រៀង។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Name for the reservation?
ឈ្មោះសម្រាប់ការកក់?
Heart Logic.
តក្កវិជ្ជាបេះដូង។
Yes, your party is already here.
បាទ ពិធីជប់លៀងរបស់អ្នកនៅទីនេះរួចហើយ។
Please follow me.
សូមធ្វើតាមខ្ញុំ។
- This way, please. - Thank you.
- វិធីនេះសូម។ - សូមអរគុណ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
What?
អ្វី?
What are you doing here?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
No way. Heart Logic?
គ្មានផ្លូវទេ។ តក្កវិជ្ជាបេះដូង?
Don't tell me
កុំប្រាប់ខ្ញុំ
this is what I think it is.
នេះជាអ្វីដែលខ្ញុំគិតថាវាគឺជា។
I think it is.
ខ្ញុំគិតថាវាជា។
Hello.
ជំរាបសួរ។
There's a lady in front of me who's 11 years younger than me
មាននារីម្នាក់នៅពីមុខខ្ញុំ ដែលក្មេងជាងខ្ញុំ 11 ឆ្នាំ។
and has never been married.
ហើយមិនដែលរៀបការទេ។
I was looking for someone closer to my age
ខ្ញុំ​កំពុង​ស្វែង ​រក​មនុស្ស​ដែល​ជិត​អាយុ​របស់​ខ្ញុំ
who's also been through a divorce.
ដែលធ្លាប់ឆ្លងកាត់ការលែងលះ។
Our AI analyzes your stated preferences and your actual compatibility,
AI របស់យើងវិភាគចំណូលចិត្តដែលបានបញ្ជាក់របស់អ្នក និងភាពឆបគ្នាពិតប្រាកដរបស់អ្នក,
then suggests the most balanced match.
បន្ទាប់មកណែនាំការប្រកួតដែលមានតុល្យភាពបំផុត។
According to our AI's recommendation,
យោងតាមការណែនាំរបស់ AI របស់យើង
you're a perfect match. That's why we matched you two.
អ្នក​គឺ​ជា​ការ​ផ្គូផ្គង​ដ៏​ល្អ​ឥត​ខ្ចោះ។ នោះ​ហើយ​ជា​មូល​ហេតុ​ដែល​យើង​ផ្គូផ្គង​អ្នក​ទាំង​ពីរ។
We're canceling today's arrangement.
យើងកំពុងលុបចោលការរៀបចំថ្ងៃនេះ។
If this happens again, I'll withdraw my membership.
ប្រសិនបើរឿងនេះកើតឡើងម្តងទៀត ខ្ញុំនឹងដកសមាជិកភាពរបស់ខ្ញុំចេញ។
It must have caught you off guard
វាត្រូវតែចាប់អ្នកពីការការពារ
to be matched with someone younger who hasn't been divorced.
ត្រូវ​បាន​ផ្គូផ្គង​នឹង​អ្នក​ដែល​ក្មេង​ជាង ដែល​មិន​ទាន់​បាន​លែង​លះ។
Going forward, we'll prioritize your individual preferences
ឆ្ពោះទៅមុខ យើងនឹងផ្តល់អាទិភាព ចំណូលចិត្តបុគ្គលរបស់អ្នក
over the AI's analysis.
ជុំវិញការវិភាគរបស់ AI។
For today, I hope you can enjoy your meal
សម្រាប់ថ្ងៃនេះ ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកអាចរីករាយនឹងអាហាររបស់អ្នក
and make the most of your time together.
និងចំណាយពេលច្រើនបំផុតជាមួយគ្នា។
No, I'd rather not.
ទេ ខ្ញុំមិនចង់ទេ។
Bye.
លាហើយ
Hello.
ជំរាបសួរ។
No.
ទេ
I actually think he and I are a great match.
តាម​ពិត​ខ្ញុំ​គិត​ថា ​គាត់​និង​ខ្ញុំ​ជា​ការ​ប្រកួត​ដ៏​អស្ចារ្យ។
I even bought new clothes and went to the hair salon to prepare.
ខ្ញុំថែមទាំងទិញសំលៀកបំពាក់ថ្មី ហើយទៅហាងអ៊ុតសក់ដើម្បីរៀបចំ។
And this place is a real gem for dining.
ហើយ​កន្លែង​នេះ​គឺ​ជា​ត្បូង​ពិត​សម្រាប់​ញ៉ាំ​អាហារ។
Yes. Okay.
បាទ។ មិនអីទេ។
Would you like to order?
តើអ្នកចង់បញ្ជាទេ?
Could you give us a moment?
តើអ្នកអាចផ្តល់ឱ្យយើងមួយភ្លែតបានទេ?
I think there's been a misunderstanding.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​មាន​ការ​យល់​ខុស។
I'll head out.
ខ្ញុំនឹងចេញទៅក្រៅ។
Enjoy the meal. It's on me.
សូមរីករាយជាមួយអាហារ។ វាស្ថិតនៅលើខ្ញុំ។
Eat with me.
ញ៉ាំជាមួយខ្ញុំ។
Their food is really good.
អាហាររបស់ពួកគេពិតជាល្អណាស់។
I'm sure you haven't eaten.
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកមិនបានញ៉ាំទេ។
I'm good.
ខ្ញុំល្អណាស់។
Can I order for one person?
តើខ្ញុំអាចបញ្ជាទិញសម្រាប់មនុស្សម្នាក់បានទេ?
I'm sorry, but we can only take orders for two or more people.
ខ្ញុំសុំទោស ប៉ុន្តែយើងអាចទទួលការបញ្ជាទិញ សម្រាប់មនុស្សពីរនាក់ ឬច្រើននាក់ប៉ុណ្ណោះ។
Then I'll order for two.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងបញ្ជាទិញពីរ។
I'm sorry, we don't seat solo diners here since this is a central spot.
ខ្ញុំសុំទោស យើងមិនអង្គុយកន្លែងញ៉ាំអាហារទោលនៅទីនេះទេ ព្រោះនេះជាកន្លែងកណ្តាល។
Is it okay if I move you to the bar?
មិនអីទេបើខ្ញុំផ្លាស់ទីអ្នកទៅបារ?
We'll order for two.
យើងនឹងបញ្ជាទិញពីរ។
Okay.
មិនអីទេ។
Why don't you like me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនចូលចិត្តខ្ញុំ?
I never said that. I said we're not a good match.
ខ្ញុំមិនដែលនិយាយនោះទេ។ ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា យើង​មិន​មែន​ជា​ការ​ប្រកួត​ដ៏​ល្អ​នោះ​ទេ។
Why not?
ហេតុអ្វីមិន?
You're my junior colleague,
អ្នកគឺជាមិត្តរួមការងារវ័យក្មេងរបស់ខ្ញុំ
you're a lot younger than me, and you've never been married.
អ្នកនៅក្មេងជាងខ្ញុំច្រើន ហើយអ្នកមិនដែលរៀបការទេ។
I didn't expect it would be a disadvantage.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​រំពឹង​ថា ​វា​នឹង​មាន​គុណវិបត្តិ​នោះ​ទេ។
It's not about advantages or disadvantages.
វាមិនមែននិយាយអំពីគុណសម្បត្តិ ឬគុណវិបត្តិទេ។
So you're saying I'm overqualified.
ដូច្នេះ​អ្នក​និយាយ​ថា​ខ្ញុំ​លើស​សមត្ថភាព។
"Kang Hyo-min is overqualified for her date, Yoon Seok-hoon."
"Kang Hyo-min មានលក្ខណៈសម្បត្តិគ្រប់គ្រាន់ សម្រាប់កាលបរិច្ឆេទរបស់នាង Yoon Seok-hoon" ។
It's just one date, not a wedding.
វា​គ្រាន់​តែ​ជា​ការ​ណាត់​ជួប​មួយ​មិន​មែន​ជា​ពិធី​មង្គល​ការ​។
Just be my date tonight.
គ្រាន់តែជាកាលបរិច្ឆេទរបស់ខ្ញុំនៅយប់នេះ។
You've already cleared your schedule for this anyway.
អ្នកបានសម្អាតកាលវិភាគរបស់អ្នករួចហើយ សម្រាប់រឿងនេះ។
What should we do after?
តើយើងគួរធ្វើអ្វីបន្ទាប់ពី?
Do we have to do something after dinner?
តើយើងត្រូវធ្វើអ្វីបន្ទាប់ពីអាហារពេលល្ងាច?
Seok-hoon…
ស៊ុកហុន…
Seok-hoon?
ស៊ុកហុន?
You're my date tonight.
អ្នកគឺជាកាលបរិច្ឆេទរបស់ខ្ញុំនៅយប់នេះ។
I can't keep addressing you as Mr. Yoon.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​បន្ត​និយាយ​ជាមួយ​អ្នក​ក្នុង​នាម​ជា​លោក Yoon បាន​ទេ។
Anyway, you'll pay for the dinner, won't you?
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ អ្នក​នឹង​ចេញ​ថ្លៃ ​អាហារ​ពេល​ល្ងាច​មែន​ទេ?
Yes.
បាទ។
I can't mooch off you for dinner
ខ្ញុំ​មិន​អាច​បបួល​អ្នក​ទៅ​ញ៉ាំ​អាហារ​ពេល​ល្ងាច​បាន​ទេ។
and not even buy you a cup of coffee.
ហើយមិនទិញកាហ្វេមួយពែងឱ្យអ្នក។
I'm okay with that.
ខ្ញុំមិនអីទេជាមួយរឿងនោះ។
I'm not.
ខ្ញុំមិនមែនទេ។
But the weather is a bit too nice for just a cup of coffee.
ប៉ុន្តែ​អាកាសធាតុ​គឺ​ល្អ​ពេក ​សម្រាប់​តែ​កាហ្វេ​មួយ​ពែង។
How about a walk in the park and a beer?
ចុះ​ដើរ​លេង​នៅ​សួន​ច្បារ​និង​ស្រាបៀ?
You smiled.
អ្នកញញឹម។
It's a date.
វាជាកាលបរិច្ឆេទ។
That's why you're going on blind dates.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកកំពុងណាត់ជួបពិការភ្នែក។
So basically,
ដូច្នេះជាមូលដ្ឋាន,
she should be a divorcée in her late thirties who's into dogs.
នាងគួរតែជាអ្នកលែងលះ នៅអាយុសាមសិបចុងរបស់នាង ដែលចូលឆ្កែ
Well,
មែនហើយ
I don't need my life partner to fit a specific mold.
ខ្ញុំមិនត្រូវការដៃគូជីវិតរបស់ខ្ញុំ ដើម្បីឱ្យសមនឹងទម្រង់ជាក់លាក់មួយ
I just think it would be easier if she and I had similar backgrounds.
ខ្ញុំគ្រាន់តែគិតថា វានឹងកាន់តែងាយស្រួល ប្រសិនបើនាង និងខ្ញុំមានប្រវត្តិស្រដៀងគ្នា
"Life partner."
"ដៃគូជីវិត" ។
I like that term.
ខ្ញុំចូលចិត្តពាក្យនោះ។
I think marriage is difficult.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ការ​រៀបការ​គឺ​ពិបាក។
Loving someone isn't reason enough to get married,
ស្រឡាញ់​អ្នក​ណា​ម្នាក់ ​មិន​មាន​ហេតុផល​គ្រប់គ្រាន់​ដើម្បី​រៀបការ
and getting married doesn't guarantee that love will last.
ហើយ​ការ​រៀបការ ​មិន​ធានា​ថា​ស្នេហា​នឹង​ស្ថិតស្ថេរ​នោះ​ទេ។
You can't separate love from marriage,
អ្នកមិនអាចបំបែកស្នេហាចេញពីអាពាហ៍ពិពាហ៍បានទេ
but they do feel somewhat different.
ប៉ុន្តែពួកគេមានអារម្មណ៍ខុសគ្នាខ្លះ។
In what way?
តើតាមរបៀបណា?
Well,
មែនហើយ
if love is about looking at each other,
បើស្រលាញ់គឺមើលមុខគ្នា
marriage is…
អាពាហ៍ពិពាហ៍គឺ…
about looking in the same direction.
អំពីការមើលក្នុងទិសដៅដូចគ្នា។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
I liked what you said.
ខ្ញុំចូលចិត្តអ្វីដែលអ្នកបាននិយាយ។
What did I say?
តើខ្ញុំបាននិយាយអ្វី?
"Love between a couple starts with passion,
“ស្នេហា​រវាង​គូស្នេហ៍ ​ផ្តើម​ចេញពី​ចំណង់​ចំណូលចិត្ត
goes through reality, and ends in solidarity."
ឆ្លងកាត់ការពិត ហើយបញ្ចប់ដោយសាមគ្គីភាព”។
"Losing passion
"បាត់បង់ចំណង់ចំណូលចិត្ត
doesn't mean losing love."
មិនមែនមានន័យថាបាត់បង់ស្នេហាទេ»។
I agree with what you said too.
ខ្ញុំក៏យល់ស្របនឹងអ្វីដែលអ្នកបាននិយាយដែរ។
"Maybe marriage isn't the culmination of love
“ប្រហែល​ជា​អាពាហ៍​ពិពាហ៍​មិន​មែន​ជា ​ចំណុច​កំពូល​នៃ​ស្នេហា ​ទេ។
but the process of exhausting it."
ប៉ុន្តែ​ដំណើរ​ការ​នៃ​ការ​ហត់នឿយ​វា»។
My dream…
សុបិន្តរបស់ខ្ញុំ…
was a lifelong companion,
ជាដៃគូពេញមួយជីវិត
walking side by side with me toward the same goal.
ដើរទន្ទឹមគ្នាជាមួយខ្ញុំ ឆ្ពោះទៅរកគោលដៅតែមួយ។
But in reality,
ប៉ុន្តែតាមការពិត
my marriage seemed to be a process of exhausting love.
អាពាហ៍ពិពាហ៍របស់ខ្ញុំហាក់ដូចជា ដំណើរការនៃសេចក្តីស្រឡាញ់ដែលហត់នឿយ។
And sometimes…
ហើយពេលខ្លះ…
I feel like my life is a failure.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាជីវិតរបស់ខ្ញុំបរាជ័យ។
Why?
ហេតុអ្វី?
Because you got divorced?
ដោយសារតែអ្នកបានលែងលះ?
Yes.
បាទ។
I don't think so.
ខ្ញុំមិនគិតដូច្នេះទេ។
Some loves are epic tales,
ស្នេហាខ្លះជារឿងនិទាន
and some are short stories.
ហើយខ្លះជារឿងខ្លី។
Just because you wrote a short story doesn't mean it's a failure.
ដោយ​សារ​តែ​អ្នក​សរសេរ​រឿង​ខ្លី មិន​មែន​មាន​ន័យ​ថា​វា​បរាជ័យ​ទេ។
Is that so?
អញ្ចឹងទេ?
Yes.
បាទ។
It's not a failure.
វាមិនមែនជាការបរាជ័យទេ។
It just means one book has ended.
វា​គ្រាន់​តែ​មាន​ន័យ​ថា​សៀវភៅ​មួយ​បាន​បញ្ចប់។
You need to write another one.
អ្នកត្រូវសរសេរមួយទៀត។
One with passionate romance.
មួយ​ជាមួយ​នឹង​មនោសញ្ចេតនា​ងប់ងល់​។
Right.
ត្រូវហើយ។
- What? - I think my heel's wobbly.
- អ្វី? - ខ្ញុំគិតថាកែងជើងរបស់ខ្ញុំញ័រ។
Should we stop walking?
តើយើងគួរឈប់ដើរទេ?
- Should we go home? - No.
- តើយើងគួរទៅផ្ទះទេ? - ទេ។
Let's walk just a little more.
តោះដើរបន្តិចទៀត។
The weather's nice.
អាកាសធាតុល្អណាស់។
Here.
នៅទីនេះ។
By the way, did you change your cologne?
និយាយអីញ្ចឹង តើអ្នកបានផ្លាស់ប្តូរកូឡូនរបស់អ្នកទេ?
Yes.
បាទ។
Why?
ហេតុអ្វី?
To write a new story.
ដើម្បីសរសេររឿងថ្មី។
Mr. Yoon was there?
លោក Yoon នៅទីនោះ?
Yes.
បាទ។
How did that happen?
តើ​វា​កើត​ឡើង​ដោយ​របៀប​ណា?
How was it? Did you both leave right away?
យ៉ាងម៉េចដែរ? តើអ្នកទាំងពីរចាកចេញភ្លាមៗទេ?
You said you had dinner. Did you have dinner with him?
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកបានញ៉ាំអាហារពេលល្ងាច។ តើអ្នកបានញ៉ាំអាហារពេលល្ងាចជាមួយគាត់ទេ?
Tell us in detail. Don't leave anything out.
ប្រាប់យើងឱ្យលម្អិត។ កុំទុកអ្វីចោល។
We were both shocked at first,
ដំបូងយើងទាំងពីរភ្ញាក់ផ្អើល
but I asked him to continue our date.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានសុំឱ្យគាត់បន្តកាលបរិច្ឆេទរបស់យើង។
He was going to leave,
គាត់នឹងចាកចេញ,
but we ended up having dinner and even going on a walk together.
ប៉ុន្តែពួកយើងបានបញ្ចប់ដោយទទួលទានអាហារពេលល្ងាច ហើយថែមទាំងដើរលេងជាមួយគ្នាទៀតផង។
I held… his arm.
ខ្ញុំកាន់...ដៃរបស់គាត់។
- His arm?
- ដៃរបស់គាត់?
How was it?
យ៉ាងម៉េចដែរ?
- It was good. - What was good?
- វាល្អណាស់។ - តើមានអ្វីល្អ?
We consoled
យើង​បាន​លួង​លោម
each other.
គ្នា។
Oh boy. They say consolation is the seed of love.
អូក្មេងប្រុស។ ពួកគេនិយាយថាការលួងលោម គឺជាគ្រាប់ពូជនៃសេចក្តីស្រឡាញ់។
Love?
ស្នេហា?
Hey, he's my boss. How disrespectful!
ហេ គាត់ជាមេរបស់ខ្ញុំ។ ថោកទាបណាស់!
That's not what your face is saying.
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលអ្នកកំពុងនិយាយនោះទេ។
Didn't you tell us that you don't need love?
តើអ្នកមិនបានប្រាប់យើង ថាអ្នកមិនត្រូវការស្នេហាទេ?
You said we're all you need.
អ្នកបាននិយាយថាយើងជាអ្វីទាំងអស់ដែលអ្នកត្រូវការ។
Do you still buy that?
តើអ្នកនៅតែទិញវាទេ?
That's what we say after fighting or breaking up with our boyfriends.
នោះ​ជា​អ្វី​ដែល​យើង​និយាយ​បន្ទាប់​ពី​ឈ្លោះ​គ្នា ឬ​បែក​គ្នា​ជាមួយ​មិត្ត​ប្រុស​យើង។
- Accept it. - Accept what?
- ទទួលយកវា។ - ទទួលយកអ្វី?
We always come second to each other.
យើងតែងតែមកទីពីរសម្រាប់គ្នាទៅវិញទៅមក។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
Is that a bad thing?
តើនោះជារឿងអាក្រក់ទេ?
I like it.
ខ្ញុំចូលចិត្តវា។
Being second?
ជាលើកទីពីរ?
Yes. Look.
បាទ។ មើល។
For us, our boyfriends, family, or future husband and children
សម្រាប់យើង មិត្តប្រុស គ្រួសារ ឬអនាគតស្វាមី និងកូន
will inevitably come first.
ជៀសមិនរួចនឹងមកមុន។
But those priorities aren't perfect.
ប៉ុន្តែអាទិភាពទាំងនោះមិនល្អឥតខ្ចោះទេ។
They hurt us and disappoint us.
ពួកគេធ្វើបាបយើង និងធ្វើឱ្យយើងខកចិត្ត។
Sometimes, they betray us.
ពេលខ្លះគេក្បត់យើង។
But that's fine
ប៉ុន្តែ​មិន​អី​ទេ។
because we always have our second priorities to support us.
ដោយសារតែយើងតែងតែមាន អាទិភាពទីពីររបស់យើងដើម្បីគាំទ្រយើង។
We're each other's safeguard, standing just a step behind.
យើងជាអ្នកការពារគ្នាទៅវិញទៅមក ដោយឈរមួយជំហានពីក្រោយ។
That's us.
នោះជាពួកយើង។
That's touching.
នោះជាការប៉ះ។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
I can love again and go through all the ups and downs
ខ្ញុំ​អាច​ស្រឡាញ់​ម្ដង​ទៀត ហើយ​ឆ្លង​កាត់​ការ​ឡើង​ចុះ​ទាំង​អស់
because you're right behind me.
ព្រោះអ្នកនៅពីក្រោយខ្ញុំ។
- Come on. - Jeez.
- មក។ - ជេស។
I love you.
ខ្ញុំស្រលាញ់អ្នក។
I don't.
ខ្ញុំមិនមែនទេ។
- I love you. - Stop it.
- ខ្ញុំស្រលាញ់អ្នក។ - ឈប់។
That's enough.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
So basically,
ដូច្នេះជាមូលដ្ឋាន,
to oust Mr. Ko Seung-cheol,
បណ្តេញលោក កូ ស៊ឹងជុល
you need my vote.
អ្នកត្រូវការការបោះឆ្នោតរបស់ខ្ញុំ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Mr. Kim,
លោក គឹម
this is about Yullim's honor and very existence.
នេះគឺអំពីកិត្តិយស និងអត្ថិភាពរបស់ Yullim ។
I understand.
ខ្ញុំយល់។
Give me some time to think.
ទុកពេលឱ្យខ្ញុំគិតបន្តិច។
All right.
មិនអីទេ។
Take your time and let me know.
ចំណាយពេលរបស់អ្នកហើយប្រាប់ខ្ញុំ។
Don't do anything until I make a decision.
កុំធ្វើអ្វីទាល់តែខ្ញុំធ្វើការសម្រេចចិត្ត។
Yes, sir.
បាទ។
Gosh.
ហ្គោស។
It's been a while.
វា​បាន​មួយ​រយៈ​ហើយ។
Back when I was out doing sales,
ត្រលប់មកវិញពេលខ្ញុំចេញទៅលក់
I'd just down my drink without a moment to savor it.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចុះភេសជ្ជៈរបស់ខ្ញុំ ដោយគ្មានពេលដើម្បីភ្លក្សរសជាតិ។
We drank like fish back then.
យើងផឹកដូចត្រីកាលពីពេលនោះ។
Do you remember?
តើអ្នកចាំទេ?
When we were in sales, we drank so much
ពេល​យើង​នៅ​ផ្នែក​លក់ យើង​ផឹក​ច្រើន​ណាស់។
that all three of us, Myeong-jin included, were taken to the hospital.
ដែលពួកយើងទាំងបី Myeong-jin រួមបញ្ចូល ត្រូវបានបញ្ជូនទៅមន្ទីរពេទ្យ។
I remember that.
ខ្ញុំចាំថា។
My goodness.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
Back then, law firms were like lobbyists, hiring ex-officials
កាលនោះ ក្រុមហ៊ុនច្បាប់គឺដូចជាអ្នកបញ្ចុះបញ្ចូល ជួលអតីតមន្ត្រី
from the Fair Trade Commission and the Financial Supervisory Service
ពីគណៈកម្មការពាណិជ្ជកម្មយុត្តិធម៌ និងសេវាត្រួតពិនិត្យហិរញ្ញវត្ថុ
to reduce corporate fines and adjust the level of sanctions.
ដើម្បីកាត់បន្ថយការផាកពិន័យសាជីវកម្ម និងកែសម្រួលកម្រិតនៃការដាក់ទណ្ឌកម្ម។
That's what we did back then.
នោះហើយជាអ្វីដែលយើងបានធ្វើនៅពេលនោះ។
Nowadays, we'd be in big trouble if we did that.
ឥឡូវនេះ យើងនឹងជួបបញ្ហាធំ ប្រសិនបើយើងធ្វើវា។
There are things
មានរឿង
that worked back then but no longer work.
ដែលដំណើរការវិញនៅពេលនោះ ប៉ុន្តែលែងដំណើរការទៀតហើយ។
Go on, then.
បន្តទៅទៀត។
Sorry?
សុំទោស?
You've been following me around for days, unable to get it off your chest.
អ្នក​បាន​តាម​ខ្ញុំ​ជា​ច្រើន​ថ្ងៃ​មក​ហើយ ដោយ​មិន​អាច​ដក​វា​ចេញ​ពី​ទ្រូង​របស់​អ្នក​បាន​ទេ។
Well…
អញ្ចឹង…
What is it?
តើវាជាអ្វី?
Did Kwon Na-yeon talk to you?
តើ Kwon Na-yeon និយាយជាមួយអ្នកទេ?
Yes.
បាទ។
Do you remember
តើអ្នកចាំទេ?
what you told me when we first started Yullim?
តើ​អ្នក​បាន​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ពី​អ្វី ​ពេល​ដែល​យើង​ចាប់​ផ្ដើម​យូលីម​ដំបូង?
What did I say?
តើខ្ញុំបាននិយាយអ្វី?
When I asked you
នៅពេលដែលខ្ញុំបានសួរអ្នក។
why you were giving me so many shares if I hadn't really done much,
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ផ្តល់​ឱ្យ​ខ្ញុំ​នូវ​ការ​ចែក​រំលែក​ច្រើន​យ៉ាង​នេះ ​ប្រសិន​បើ​ខ្ញុំ​ពិត​ជា​មិន​បាន​ធ្វើ​ច្រើន,
you said,
អ្នកបាននិយាយថា
"Your shares will be
"ភាគហ៊ុនរបស់អ្នកនឹងមាន
the last counterbalance to protect Yullim."
តុល្យភាពចុងក្រោយ ដើម្បីការពារ Yullim ។
Did I say that?
តើ​ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា​?
I didn't understand what it meant back then,
ខ្ញុំ​មិន​យល់​ថា ​វា​មាន​ន័យ​យ៉ាង​ណា​នៅ​ពេល​នោះ
but now I do.
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះខ្ញុំធ្វើ។
You kept me as a safeguard
អ្នកបានទុកខ្ញុំជាអ្នកការពារ
in case you ever became corrupted in the future.
ក្នុងករណីដែលអ្នកធ្លាប់ ខូចនៅថ្ងៃអនាគត។
You could have arranged the share structure
អ្នកអាចរៀបចំ រចនាសម្ព័ន្ធចែករំលែក
so that no one could expel you.
ដូច្នេះ គ្មាន​នរណា​អាច​បណ្ដេញ​អ្នក​ចេញ​បាន​ឡើយ។
But instead, you put a check on yourself.
ប៉ុន្តែផ្ទុយទៅវិញ អ្នកដាក់ការត្រួតពិនិត្យខ្លួនឯង។
You chose me as the final safeguard
អ្នកបានជ្រើសរើសខ្ញុំជាអ្នកការពារចុងក្រោយ
to prevent your whims or corruption
ដើម្បីទប់ស្កាត់អំពើពុករលួយ ឬអំពើពុករលួយរបស់អ្នក។
from bringing Yullim down.
ពី​ការ​នាំ​Yullim​ចុះ​។
Do you think you're that important to the firm?
តើអ្នកគិតថា អ្នកសំខាន់សម្រាប់ក្រុមហ៊ុនទេ?
Gosh.
ហ្គោស។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
The reason I chose you
ហេតុផលដែលខ្ញុំជ្រើសរើសអ្នក។
was because I believed you would always make
ដោយសារតែខ្ញុំជឿថា អ្នកតែងតែធ្វើ
selfless decisions for the sake of Yullim.
ការ​សម្រេច​ចិត្ត​ដោយ​មិន​គិត​ពី​ប្រយោជន៍​ខ្លួន​សម្រាប់​ជា​ប្រយោជន៍​ដល់ Yullim ។
I know I'm not that great a lawyer.
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំមិនមែនជាមេធាវីពូកែនោះទេ។
But I do believe I have the eye to recognize talented people,
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ជឿ​ថា​ខ្ញុំ​មាន​ភ្នែក ​ដើម្បី​ទទួល​ស្គាល់​មនុស្ស​មាន​ទេពកោសល្យ
as well as the generosity and wisdom to nurture them.
ក៏ដូចជាភាពសប្បុរស និងប្រាជ្ញាក្នុងការចិញ្ចឹមបីបាច់ពួកគេ។
I believe that collection of talents will become Yullim's backbone,
ខ្ញុំជឿថាការប្រមូលទេពកោសល្យ នឹងក្លាយជាឆ្អឹងខ្នងរបស់ Yullim
and the fortress they build
និងបន្ទាយដែលពួកគេសាងសង់
will stand on a solid foundation,
នឹងឈរលើមូលដ្ឋានរឹងមាំ
not on shifting sand.
មិនមែននៅលើការផ្លាស់ប្តូរខ្សាច់ទេ។
The name "Yullim" was made
ឈ្មោះ "Yullim" ត្រូវបានបង្កើតឡើង
by taking a character from my own name.
ដោយយកតួអក្សរពីឈ្មោះរបស់ខ្ញុំ។
Based on the loyalty you instilled in me,
ដោយផ្អែកលើភាពស្មោះត្រង់ដែលអ្នកបានបណ្តុះនៅក្នុងខ្ញុំ
I will carry out the mission
ខ្ញុំនឹងបំពេញបេសកកម្ម
that your past self left me.
អតីតកាលរបស់អ្នកបានចាកចេញពីខ្ញុំ។
Even if it goes against you now.
ទោះបីជាវាប្រឆាំងនឹងអ្នកឥឡូវនេះក៏ដោយ។
This is not a discussion.
នេះមិនមែនជាការពិភាក្សាទេ។
It's a notice.
វាជាការជូនដំណឹងមួយ។
Is that Hyo-min?
តើនោះជា Hyo-min មែនទេ?
What are you doing here?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
Hi, Hyo-min.
សួស្តី Hyo-min ។
I haven't seen that outfit before.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ឃើញ​ឈុត​នោះ​ពីមុន​មក​ទេ។
How chic.
ឡូយប៉ុណ្ណា។
Cherry must be hungry.
Cherry ត្រូវតែឃ្លាន។
I should feed her.
ខ្ញុំគួរតែចិញ្ចឹមនាង។
Come in.
ចូលមក។
- We're home, Cherry. - My goodness.
- យើងនៅផ្ទះ Cherry ។ - សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
Have you eaten yet?
តើអ្នកបានញ៉ាំហើយឬនៅ?
Right. Food.
ត្រូវហើយ។ អាហារ។
No.
ទេ
Let me quickly feed Cherry, and then we should eat too.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចិញ្ចឹម Cherry យ៉ាងឆាប់រហ័ស ហើយបន្ទាប់មកយើងគួរតែញ៉ាំផងដែរ។
It's so nice to see you unexpectedly like this.
វាពិតជាល្អណាស់ដែលបានឃើញអ្នក ដោយមិននឹកស្មានដល់បែបនេះ។
Go wash your hands.
ទៅលាងដៃរបស់អ្នក។
You should get changed too, Honey.
អ្នកក៏ត្រូវផ្លាស់ប្តូរដែរ សម្លាញ់។
- I'll take care of this. - Okay.
- ខ្ញុំនឹងថែរក្សារឿងនេះ។ - មិនអីទេ។
Take a seat.
អង្គុយ។
Mom…
ម៉ាក់…
Auntie.
មីង.
I'm probably surprising you by dropping in unannounced.
ខ្ញុំ​ប្រហែល​ជា​ភ្ញាក់​ផ្អើល​អ្នក ​ដោយ​ការ​ធ្លាក់​ចុះ​ដោយ​មិន​បាន​ប្រកាស។
How can you talk?
តើអ្នកអាចនិយាយដោយរបៀបណា?
Can you hear me?
តើអ្នកអាចស្តាប់ខ្ញុំបានទេ?
I…
ខ្ញុំ…
can read lips.
អាចអានបបូរមាត់។
FOR CHERRY
សម្រាប់ CHERRY
Thank you.
សូមអរគុណ។
Hyo-ju.
ហ៊ីយ៉ូជូ។
Can I… see you again?
តើខ្ញុំអាចជួបអ្នកម្តងទៀតបានទេ?
I learned sign language
ខ្ញុំបានរៀនភាសាសញ្ញា
to talk to you in case I saw you.
ដើម្បីនិយាយជាមួយអ្នកក្នុងករណីដែលខ្ញុំបានឃើញអ្នក។
I'm… sorry.
ខ្ញុំ…សុំទោស។
I've always felt bad.
ខ្ញុំតែងតែមានអារម្មណ៍មិនល្អ។
My daughter.
កូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
This whole time I couldn't visit
ពេញ​មួយ​ម៉ោង​នេះ ខ្ញុំ​មិន​អាច​ទៅ​លេង​បាន​ទេ។
because I thought it might make you feel bad,
ព្រោះខ្ញុំគិតថា វាអាចធ្វើឱ្យអ្នកមានអារម្មណ៍មិនល្អ
and that is why I came today.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំមកថ្ងៃនេះ។
I've been happy. I am happy.
ខ្ញុំ​បាន​សប្បាយ​ចិត្ត។ ខ្ញុំសប្បាយចិត្ត។
And I will stay happy.
ហើយខ្ញុំនឹងស្នាក់នៅដោយរីករាយ។
Okay.
មិនអីទេ។
The reason we're here is not pleasant, so let's get straight to the point.
ហេតុផល​ដែល​យើង​នៅ​ទី​នេះ​មិន​សូវ​សប្បាយ​ចិត្ត ដូច្នេះ​សូម​និយាយ​ត្រង់​ទៅ។
You're proposing my dismissal?
អ្នកកំពុងស្នើឱ្យខ្ញុំបណ្តេញចេញ?
Yes, I am.
បាទ ខ្ញុំ។
Ms. Kwon, can't you read the room?
អ្នកនាងខ្ញុង មិនអាចអានបន្ទប់បានទេ?
Counting Shin Myeong-jin, Ko Seung-cheol, Kim Yul-seong, Ko Tae-seop,
រាប់ Shin Myeong-jin, Ko Seung-cheol, Kim Yul-seong, Ko Tae-seop,
Choi Hui-cheol, and my own shares, we surpass the majority.
Choi Hui-cheol និងភាគហ៊ុនផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំ យើងលើសពីភាគច្រើន។
No matter what you do,
មិនថាអ្នកធ្វើអ្វីក៏ដោយ
the motion to dismiss Mr. Ko can't pass.
ចលនា​បណ្តេញ​លោក កូ មិន​អាច​ឆ្លង​ផុត​ទេ។
Still, I'll give it a go.
នៅតែខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យវាទៅ។
Who knows?
អ្នកណាដឹង?
Someone you thought was on your side might support the dismissal.
នរណាម្នាក់ដែលអ្នកគិតថានៅខាងអ្នក ប្រហែលជាគាំទ្រការបណ្តេញចេញ។
My gosh.
ព្រះរបស់ខ្ញុំ។
Let's hear your terms first.
តោះស្តាប់លក្ខខណ្ឌរបស់អ្នកជាមុនសិន។
You appointed me as the head, so let me do my job.
អ្នក​បាន​តែង​តាំង​ខ្ញុំ​ជា​ប្រធាន ដូច្នេះ​ទុក​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ធ្វើ​ការ​របស់​ខ្ញុំ។
During my three-year term,
ក្នុងអំឡុងពេលបីឆ្នាំរបស់ខ្ញុំ
place the voting rights of Mr. Shin Myeong-jin
ដាក់សិទ្ធិបោះឆ្នោត របស់លោក Shin Myeong-jin
and your own in my trust.
និងរបស់អ្នកផ្ទាល់នៅក្នុងការជឿទុកចិត្តរបស់ខ្ញុំ។
And
និង
never try to oust me again
កុំព្យាយាមបណ្តេញខ្ញុំម្តងទៀត
through schemes.
តាមរយៈគ្រោងការណ៍។
Above all,
លើស​ពី​នេះ​ទៀត
drop the dirty trick of using a young man
ទម្លាក់ល្បិចកខ្វក់នៃការប្រើប្រាស់យុវជន
to fabricate a scandal.
ដើម្បីប្រឌិតរឿងអាស្រូវ។
A young man?
បុរសវ័យក្មេង?
That's…
នោះហើយជា…
I understand. Let's do it.
ខ្ញុំយល់។ តោះធ្វើវា។
- Mr. Ko. - Get me the papers.
- លោក កូ។ - យកឯកសារមកខ្ញុំ។
- I'll sign them. - Why don't you take some time?
- ខ្ញុំនឹងចុះហត្ថលេខាលើពួកគេ។ - ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនចំណាយពេលខ្លះ?
You may leave, Mr. Ha.
អ្នកអាចចាកចេញទៅលោក ហា។
But Mr. Ko--
ប៉ុន្តែលោក កូ--
Yes, sir.
បាទ។
You joined Yullim
អ្នកបានចូលរួមជាមួយ Yullim
when we had fewer than 30 attorneys,
នៅពេលដែលយើងមានមេធាវីតិចជាង 30 នាក់
didn't you?
តើអ្នកមែនទេ?
Yes.
បាទ។
You interviewed me yourself.
អ្នកបានសម្ភាសខ្ញុំដោយខ្លួនឯង។
I remember that day clearly.
ខ្ញុំចាំថ្ងៃនោះយ៉ាងច្បាស់។
You looked so sharp that I knew you'd be good at your job.
អ្នកមើលទៅមុតស្រួច ដែលខ្ញុំដឹងថាអ្នកនឹងល្អក្នុងការងាររបស់អ្នក។
Mr. Kim Yul-seong came to me.
លោក Kim Yul-seong បានមករកខ្ញុំ។
For a moment, I'd forgotten
មួយភ្លែតខ្ញុំភ្លេច
what Yullim means to me.
តើ Yullim មានន័យយ៉ាងណាចំពោះខ្ញុំ។
I'm not stepping down because you're pressuring me.
ខ្ញុំ​មិន​ចុះ​ចេញ​ពី​តំណែង​ទេ ព្រោះ​អ្នក​ដាក់​សម្ពាធ​ខ្ញុំ។
It's because of my love for Yullim.
វា​គឺ​ដោយ​សារ​តែ​ការ​ស្រឡាញ់​របស់​ខ្ញុំ​សម្រាប់ Yullim ។
Yullim is like my own child.
យូលីមគឺដូចជាកូនរបស់ខ្ញុំ។
I've poured everything I have into it.
ខ្ញុំបានចាក់អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំមានទៅក្នុងវា។
But these days,
ប៉ុន្តែប៉ុន្មានថ្ងៃនេះ
I feel that we need a fresh change
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថា យើងត្រូវការការផ្លាស់ប្តូរថ្មី។
because sticking to the old ways won't get us anywhere.
ព្រោះ​ការ​នៅ​ជាប់​នឹង​ផ្លូវ​ចាស់ ​នឹង​មិន​នាំ​យើង​ទៅ​ណា​ទេ។
So I'm giving you a chance
ដូច្នេះខ្ញុំផ្តល់ឱកាសឱ្យអ្នក។
to see if you can make a change.
ដើម្បីមើលថាតើអ្នកអាចធ្វើការផ្លាស់ប្តូរ។
Yes, Mr. Ko.
បាទ លោក កូ។
Some use the law as a weapon,
អ្នកខ្លះប្រើច្បាប់ជាអាវុធ
and others use it as a tool.
និងអ្នកផ្សេងទៀតប្រើវាជាឧបករណ៍។
What is the difference between the two?
តើអ្វីជាភាពខុសគ្នារវាងអ្នកទាំងពីរ?
I'm not sure.
ខ្ញុំមិនប្រាកដទេ។
The former tries to uphold the law,
អតីត​ព្យាយាម​រក្សា​ច្បាប់
while the latter tries to rule over it.
ខណៈពេលដែលអ្នកចុងក្រោយព្យាយាមគ្រប់គ្រងវា។
I am the latter, and you are the former.
ខ្ញុំជាអ្នកចុងក្រោយ ហើយអ្នកគឺជាអតីត។
Unfortunately, the former has never once beaten the latter.
ជា​អកុសល អតីត ​មិន​ធ្លាប់​វាយ​អ្នក​ក្រោយ​ម្តង​ណា​ឡើយ ។
With all due respect,
ដោយក្តីគោរពដ៏ខ្ពង់ខ្ពស់
exploiting loopholes in the law
កេងប្រវ័ញ្ចចន្លោះប្រហោងក្នុងច្បាប់
to gain profit and manipulate it like you do
ដើម្បីទទួលបានប្រាក់ចំណេញ និងរៀបចំវាដូចអ្នកធ្វើ
is not the path I intend to take.
មិនមែនជាផ្លូវដែលខ្ញុំចង់ដើរនោះទេ។
I will use the law as a weapon
ខ្ញុំនឹងប្រើច្បាប់ជាអាវុធ
to build a fair system.
ដើម្បីកសាងប្រព័ន្ធយុត្តិធម៌។
You see,
អ្នកឃើញ,
I thought the same when I was your age.
ខ្ញុំ​គិត​ដូច​គ្នា​កាល​ខ្ញុំ​មាន​អាយុ​របស់​អ្នក។
I believed that skill alone would be enough to succeed.
ខ្ញុំ​ជឿ​ថា​ជំនាញ​តែ​មួយ​មុខ ​នឹង​គ្រប់​គ្រាន់​ដើម្បី​ជោគជ័យ។
But in reality, it's never that simple.
ប៉ុន្តែ​តាម​ពិត​ទៅ វា​មិន​ដែល​សាមញ្ញ​នោះ​ទេ។
I'll face reality myself and make my own judgment.
ខ្ញុំនឹងប្រឈមមុខនឹងការពិតដោយខ្លួនឯង ហើយធ្វើការវិនិច្ឆ័យដោយខ្លួនឯង។
Suit yourself.
សមនឹងខ្លួនអ្នក។
Just don't break.
គ្រាន់តែមិនបំបែក។
True strength lies in the flexibility
ភាពខ្លាំងពិតប្រាកដស្ថិតនៅក្នុងភាពបត់បែន
to bend at times rather than snap.
ដើម្បីពត់ពេលខ្លះជាជាងខ្ទាស់។
In that sense,
ក្នុងន័យនេះ
make good use of Mr. Yoon.
ប្រើប្រាស់បានល្អជាមួយលោក Yoon ។
For someone like you, he could prove invaluable.
សម្រាប់នរណាម្នាក់ដូចអ្នក គាត់អាចបង្ហាញថាមានតម្លៃមិនអាចកាត់ថ្លៃបាន។
Thank you for the advice.
សូមអរគុណចំពោះដំបូន្មាន។
I have another engagement now.
ខ្ញុំ​មាន​ការ​ភ្ជាប់​ពាក្យ​មួយ​ទៀត​ឥឡូវ​នេះ។
Right. I'll get going, then.
ត្រូវហើយ។ ខ្ញុំនឹងទៅ។
Please…
សូម…
take good care of Yullim.
ថែរក្សា Yullim ឱ្យបានល្អ។
I will, Mr. Ko.
ខ្ញុំនឹង, លោកស្ករ។
You did well.
អ្នកធ្វើបានល្អ។
Let's do this right.
ចូរ​ធ្វើ​ការ​នេះ​ត្រឹម​ត្រូវ។
I will now deliver the verdict.
ពេលនេះខ្ញុំនឹងប្រកាសសាលក្រម។
From the outset,
ពីដើមដំបូង,
the plaintiff, Ko Min-chan, and the defendant, Park Hyeon-yeong,
ដើមចោទ Ko Min-chan និងចុងចោទ Park Hyeon-yeong
lacked any intent for physical or emotional union,
ខ្វះចេតនាណាមួយ សម្រាប់ការរួបរួមផ្លូវកាយ ឬអារម្មណ៍
and it has since been maintained without the substance of a marriage.
ហើយចាប់តាំងពីពេលនោះមក វាត្រូវបានរក្សា ដោយគ្មានខ្លឹមសារនៃអាពាហ៍ពិពាហ៍។
In addition, the plaintiff has unequivocally expressed
លើស​ពី​នេះ​ដើម​បណ្តឹង ​បាន​បង្ហាញ​យ៉ាង​ច្បាស់​លាស់
the impossibility of continuing the marriage,
ភាពមិនអាចទៅរួច នៃការបន្តអាពាហ៍ពិពាហ៍
and the defendant's genuine intent to reconcile
និងចេតនាពិតប្រាកដរបស់ចុងចោទ ក្នុងការផ្សះផ្សា
cannot be recognized. Taking these circumstances into account,
មិន​អាច​ទទួល​ស្គាល់។ ដោយគិតពីកាលៈទេសៈទាំងនេះ។
the court finds that this matter falls
តុលាការ​យល់​ឃើញ​ថា​បញ្ហា​នេះ​ធ្លាក់
within Article 840, Paragraph 6 of the Civil Act,
នៅក្នុងមាត្រា 840 កថាខ័ណ្ឌ 6 នៃច្បាប់រដ្ឋប្បវេណី។
a serious cause making it difficult to continue the marriage,
មូលហេតុ​ធ្ងន់ធ្ងរ​ធ្វើ​ឱ្យ ​ពិបាក​ក្នុង​ការ​បន្ត​អាពាហ៍ពិពាហ៍
and hereby grants the plaintiff's claim
ហើយ​នេះ​ជា​ការ​ទាមទារ​របស់​ដើម​បណ្តឹង
for divorce.
សម្រាប់ការលែងលះ។
As someone who has handled divorce cases for a long time,
ជា​អ្នក​ដែល​បាន​ដោះស្រាយ ​រឿង​លែងលះ​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
I will add just one remark.
ខ្ញុំនឹងបន្ថែមការកត់សម្គាល់តែមួយ។
Love is not perfect,
ស្នេហាមិនល្អឥតខ្ចោះ,
and marriage is the process of enduring that imperfect love together.
ហើយអាពាហ៍ពិពាហ៍គឺជាដំណើរការ នៃការស៊ូទ្រាំនូវសេចក្តីស្រឡាញ់ដែលមិនល្អឥតខ្ចោះនោះជាមួយគ្នា។
That process can be difficult and can fail.
ដំណើរការ​នោះ​អាច​ពិបាក ហើយ​អាច​បរាជ័យ។
And sometimes divorce is chosen as a result.
ហើយជួនកាលការលែងលះ ត្រូវបានជ្រើសរើសជាលទ្ធផល។
However, if we exclude love from the very beginning
យ៉ាង​ណា​មិញ បើ​យើង​មិន​រាប់​បញ្ចូល​ស្នេហា ​តាំង​ពី​ដើម​ដំបូង
just because it is difficult,
ដោយសារតែវាពិបាក,
we lose the most essential value in the journey of marriage.
យើងបាត់បង់តម្លៃដ៏សំខាន់បំផុត នៅក្នុងដំណើរនៃអាពាហ៍ពិពាហ៍។
Although the marital relationship will come to an end,
ទោះបីជាទំនាក់ទំនងអាពាហ៍ពិពាហ៍ នឹងឈានដល់ទីបញ្ចប់ក៏ដោយ
I hope that the sincerity and responsibility that existed within it
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាភាពស្មោះត្រង់ និងការទទួលខុសត្រូវដែលមាននៅក្នុងវា។
will remain for a long time.
នឹងនៅតែមានរយៈពេលយូរ។
This concludes the court's ruling.
នេះបញ្ចប់សេចក្តីសម្រេចរបស់តុលាការ។
You held up well.
អ្នករក្សាបានល្អ។
This ruling views love as the essence of marriage,
ការគ្រប់គ្រងនេះចាត់ទុកស្នេហា ជាខ្លឹមសារនៃអាពាហ៍ពិពាហ៍
but I believe responsibility can also be its essence.
ប៉ុន្តែខ្ញុំជឿថា ការទទួលខុសត្រូវ ក៏អាចជាខ្លឹមសាររបស់វាដែរ។
I hope you understand that this outcome does not negate
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកយល់ថា លទ្ធផលនេះមិនអវិជ្ជមានទេ។
your responsibility as a parent
ទំនួលខុសត្រូវរបស់អ្នកក្នុងនាមជាឪពុកម្តាយ
nor the respect and sincerity contained within it.
ឬការគោរព និងភាពស្មោះត្រង់ ដែលមាននៅក្នុងវា។
I don't think that way.
ខ្ញុំមិនគិតបែបនោះទេ។
Thank you, Mr. Yoon.
សូម​អរគុណ​លោក Yoon ។
Thank you, Ms. Kang.
សូម​អរគុណ​អ្នកស្រី កង។
Thank you.
សូមអរគុណ។
I'll go…
ខ្ញុំនឹងទៅ…
and pick up Min.
ហើយយក Min ។
If you have time…
ប្រសិនបើអ្នកមានពេល…
Gosh.
ហ្គោស។
Never mind.
មិនបាច់ខ្វល់ទេ។
I'll get going.
ខ្ញុំនឹងទៅ។
I'll join you.
ខ្ញុំនឹងចូលរួមជាមួយអ្នក។
Let's have dinner too.
តោះញ៉ាំអាហារពេលល្ងាច។
Really?
ពិតជា?
Can you make time?
តើអ្នកអាចកំណត់ពេលវេលាបានទេ?
Then let's have dinner together, the three of us.
អញ្ចឹងតោះញ៉ាំអាហារពេលល្ងាចជាមួយគ្នា យើងទាំងបី។
We eat out too often these days.
ថ្ងៃនេះយើងញ៉ាំអាហារក្រៅញឹកញាប់ពេក។
You do it often as well.
អ្នកក៏ធ្វើវាញឹកញាប់ដែរ។
What if Min's eczema flares up again?
ចុះ​បើ​ជំងឺ​ត្រអក​របស់ Min ផ្ទុះ​ឡើង​វិញ?
I found a temple cuisine place that only uses organic ingredients.
ខ្ញុំ​បាន​រក​ឃើញ​កន្លែង​ធ្វើ​ម្ហូប​នៅ​ប្រាសាទ ​ដែល​ប្រើ​តែ​គ្រឿង​ផ្សំ​សរីរាង្គ។
No additives, and the seasoning's light.
គ្មានសារធាតុបន្ថែម និងពន្លឺនៃគ្រឿងទេស។
Really? Where?
ពិតជា? កន្លែងណា?
Are you okay?
តើអ្នកមិនអីទេ?
Don't be nervous.
កុំភ័យ។
- I'm not. - Really?
- ខ្ញុំមិនមែនទេ។ - ពិតទេ?
Why am I getting nervous?
ហេតុអ្វីខ្ញុំភ័យ?
- I am too. - Right?
- ខ្ញុំក៏អញ្ចឹងដែរ។ - ត្រូវទេ?
She already said yes, right?
នាង​បាន​និយាយ​រួច​ហើយ​មែន​ទេ?
It's just a formality, right?
វាគ្រាន់តែជាទម្រង់បែបបទទេ?
- No. - What?
- ទេ - អ្វី?
So she could say no?
ដូច្នេះនាងអាចនិយាយថាទេ?
Yes.
បាទ។
This is crazy.
នេះគឺឆ្កួត។
What made you so confident to invite us?
តើ​អ្វី​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​មាន​ទំនុក​ចិត្ត​យ៉ាង​ខ្លាំង​ក្នុង​ការ​អញ្ជើញ​យើង?
Do you know how living together is different from marriage?
ដឹង​ទេ​ថា​ការ​រស់​នៅ​ជា​មួយ​គ្នា ​ខុស​ពី​ការ​រៀប​ការ?
What is it?
តើវាជាអ្វី?
Living together is an agreement between two people,
ការរស់នៅជាមួយគ្នាគឺជាការព្រមព្រៀងគ្នា រវាងមនុស្សពីរនាក់
but marriage is declaring that agreement to family, friends, and the world.
ប៉ុន្តែ​អាពាហ៍ពិពាហ៍​កំពុង​តែ​ប្រកាស​កិច្ចព្រមព្រៀង​នោះ ​ដល់​គ្រួសារ មិត្តភ័ក្តិ និង​ពិភពលោក។
So even a marriage proposal needs witnesses.
ដូច្នេះ សូម្បី​តែ​សំណើ​រៀបការ​ក៏ ​ត្រូវ​ការ​សាក្សី​ដែរ។
Especially if someone like Mr. Yoon is here.
ជាពិសេសប្រសិនបើនរណាម្នាក់ដូចជា លោក Yoon នៅទីនេះ។
It carries more weight.
វាផ្ទុកទម្ងន់កាន់តែច្រើន។
You have a point.
អ្នកមានចំណុចមួយ។
Hyo-min said she'd cover Min-jeon's eyes as they walk in,
Hyo-min បាននិយាយថានាងនឹងបិទ ភ្នែក Min-jeon នៅពេលពួកគេដើរចូល។
so start the music as soon as Min-jeong shows up.
ដូច្នេះចាប់ផ្តើមតន្ត្រី ភ្លាមៗនៅពេលដែល Min-jeong បង្ហាញខ្លួន។
Good.
ល្អ
Here they come.
នៅទីនេះពួកគេមក។
Okay!
មិនអីទេ!
I've never felt anything like this before.
ខ្ញុំមិនដែលមានអារម្មណ៍បែបនេះពីមុនមកទេ។
Be careful.
ប្រយ័ត្ន។
The ground is lumpy.
ដីមានដុំពក។
To the right.
ទៅខាងស្ដាំ។
- How much longer? - You're almost there.
- យូរប៉ុន្មាន? - អ្នកជិតដល់ហើយ។
- What is this? - Be careful.
- តើនេះជាអ្វី? - ប្រយ័ត្ន។
- You can stand here. - Here?
- អ្នកអាចឈរនៅទីនេះ។ - នៅទីនេះ?
Can I open my eyes?
តើខ្ញុំអាចបើកភ្នែកបានទេ?
What's with the clapping?
តើមានអ្វីជាមួយនឹងការទះដៃ?
What's all this?
តើទាំងអស់នេះជាអ្វី?
Min-jeong.
មីនជុង។
Hi.
សួស្តី
I jotted down
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ចុះ
a few words yesterday
ពាក្យពីរបីកាលពីម្សិលមិញ
for this very moment.
សម្រាប់ពេលនេះ។
A vow of my love to you, my darling.
ការស្បថនៃសេចក្តីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំចំពោះអ្នក, ជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ។
"My darling"?
"សម្លាញ់"?
VOW OF LOVE
សច្ចា​នៃ​សេចក្ដី​ស្រឡាញ់
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Come on.
មក។
"Vow of Love."
"ពាក្យសន្យានៃសេចក្តីស្រឡាញ់" ។
"With you, I will cherish
"ជាមួយអ្នកខ្ញុំនឹងស្រឡាញ់
the first spark of our love even as time goes by,
ផ្កាភ្លើងដំបូងនៃស្នេហាយើង ទោះពេលវេលាកន្លងផុតទៅក៏ដោយ
and I will uphold my respect and trust in you."
ហើយ​ខ្ញុំ​នឹង ​គោរព​និង​ជឿជាក់​លើ​អ្នក​»។
"May today's love carry into tomorrow,
«​សូម​ឱ្យ​ស្នេហា​ថ្ងៃនេះ​ចូល​ទៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក
and may tomorrow's love deepen into eternity."
ហើយ​សូម​ឱ្យ​ស្នេហា​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក ​កាន់តែ​ជ្រៅ​ទៅ​ជា​និរន្តរ៍»។
"And the name of that eternity…"
"ហើយឈ្មោះនៃភាពអស់កល្បជានិច្ច ... "
Now that I'm reading it out loud,
ឥឡូវនេះខ្ញុំកំពុងអានវាខ្លាំង ៗ
it's a bit weird.
វាចម្លែកបន្តិច។
It all sounds a bit too perfect.
វាស្តាប់ទៅដូចជាល្អឥតខ្ចោះពេក។
So it doesn't sound like my own words.
ដូច្នេះ វា​មិន​ដូច​ពាក្យ​ខ្ញុំ​ផ្ទាល់​ទេ។
Right?
មែនទេ?
A little bit.
បន្តិច។
I keep saying I love you
ខ្ញុំបន្តនិយាយថាខ្ញុំស្រឡាញ់អ្នក។
and promising that my love will last forever,
ហើយសន្យា ថាស្នេហារបស់ខ្ញុំនឹងស្ថិតស្ថេរជារៀងរហូត
but the truth is…
ប៉ុន្តែការពិតគឺ…
I'm not even sure I know what love really is.
ខ្ញុំ​ក៏​មិន​ប្រាកដ​ថា ​ខ្ញុំ​ដឹង​ថា​ស្នេហា​ពិត​ជា​អ្វី​ដែរ។
I guess it makes sense.
ខ្ញុំគិតថាវាសមហេតុផល។
After all,
យ៉ាងណាមិញ
no one tells us
គ្មាននរណាម្នាក់ប្រាប់យើងទេ។
how we're supposed to love each other.
របៀបដែលយើងគួរស្រលាញ់គ្នា។
So it seems
ដូច្នេះវាហាក់ដូចជា
we only learn what love is
យើង​រៀន​តែ​អ្វី​ដែល​ស្រឡាញ់
after being hurt,
បន្ទាប់ពីរងទុក្ខ,
and we realize its value only after losing it.
ហើយយើងដឹងពីតម្លៃរបស់វា លុះត្រាតែបាត់បង់វា។
That's how, step by step,
នោះហើយជារបៀបដែលមួយជំហានម្តង ៗ
we've come…
យើងមក…
to understand love.
ដើម្បីយល់ពីស្នេហា។
So to me, love feels like
ដូច្នេះចំពោះខ្ញុំ ស្នេហាមានអារម្មណ៍ដូច
a journey of constant questioning,
ដំណើរនៃការសួរសំណួរឥតឈប់ឈរ
reflection, and experiences
ការឆ្លុះបញ្ចាំង និងបទពិសោធន៍
as I search
ដូចដែលខ្ញុំស្វែងរក
for my own answer.
សម្រាប់ចម្លើយរបស់ខ្ញុំផ្ទាល់។
And I want to make…
ហើយខ្ញុំចង់ធ្វើ…
that journey with you.
ដំណើរនោះជាមួយអ្នក។
I won't vow that my love will last forever,
ខ្ញុំនឹងមិនស្បថ ថាស្នេហារបស់ខ្ញុំនឹងស្ថិតស្ថេរជារៀងរហូត
as I wrote it down.
ដូចដែលខ្ញុំបានសរសេរវាចុះ។
But there's one promise I truly want to make.
ប៉ុន្តែមានការសន្យាមួយ ដែលខ្ញុំចង់ធ្វើ។
I want to go with you to the very end,
ខ្ញុំចង់ទៅជាមួយអ្នកដល់ទីបញ្ចប់
to see what lies beyond this vow of love.
ដើម្បីមើលអ្វីដែលលើសពីការសន្យានៃសេចក្តីស្រឡាញ់នេះ។
I will be the husband
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាប្តី
who stands by your side,
ដែលឈរក្បែរអ្នក
who watches us grow and change beyond our youth
ដែលមើលយើងរីកចម្រើន និងផ្លាស់ប្តូរលើសពីយុវវ័យរបស់យើង។
and who protects you
ហើយអ្នកណាការពារអ្នក។
until the very end.
រហូតដល់ទីបញ្ចប់។
Here.
នៅទីនេះ។
I…
ខ្ញុំ…
I got quite a big ring.
ខ្ញុំទទួលបានចិញ្ចៀនធំណាស់។
Will you marry me?
តើអ្នកនឹងរៀបការជាមួយខ្ញុំទេ?
Do you walk here often?
តើអ្នកដើរនៅទីនេះញឹកញាប់ទេ?
Yes.
បាទ។
When I have things on my mind.
នៅពេលដែលខ្ញុំមានរឿងនៅក្នុងចិត្ត។
What was on your mind today?
តើ​អ្នក​មាន​អ្វី​ក្នុង​ចិត្ត​ថ្ងៃ​នេះ?
I kept thinking about what the judge said today.
ខ្ញុំបានបន្តគិតអំពី អ្វីដែលចៅក្រមបាននិយាយនៅថ្ងៃនេះ។
I did too.
ខ្ញុំក៏បានធ្វើដែរ។
Having loved before,
ធ្លាប់ស្រលាញ់ពីមុនមក
I know how imperfect love can be.
ខ្ញុំដឹងថាស្នេហាមិនល្អឥតខ្ចោះប៉ុណ្ណា។
I've been hurt.
ខ្ញុំបានឈឺចាប់។
And I've failed.
ហើយ​ខ្ញុំ​បាន​បរាជ័យ។
So I thought maybe it would be wiser
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​គិត​ថា​ប្រហែល​ជា​វា​នឹង​មាន​ប្រាជ្ញា​ជាង
to just meet someone who's a good match
ដើម្បីជួបនរណាម្នាក់ដែលជាការប្រកួតដ៏ល្អ
and live a steady, uneventful life
ហើយ​រស់នៅ​ដោយ​មាន​ស្ថិរភាព និង​មិន​ប្រក្រតី
rather than chase love.
ជាជាងដេញតាមស្នេហា។
So that's why you chose a matchmaking agency.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកជ្រើសរើស ភ្នាក់ងារផ្គូផ្គង។
Still, you had a good time with me, didn't you?
នៅតែឯងមានពេលល្អ ជាមួយខ្ញុំមែនទេ?
It wasn't bad.
វាមិនអាក្រក់ទេ។
I didn't expect to feel comforted.
ខ្ញុំមិនរំពឹងថានឹងមានអារម្មណ៍ធូរស្រាលទេ។
See? I told you it would be good.
ឃើញទេ? ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាវានឹងល្អ។
But it's not just you.
ប៉ុន្តែវាមិនមែនតែអ្នកទេ។
I thought the same way too.
ខ្ញុំក៏គិតដូចគ្នាដែរ។
I thought if I loved less, I'd hurt less.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​បើ​ស្រលាញ់​តិច ខ្ញុំ​នឹង​ឈឺ​តិច។
So I thought
ដូច្នេះខ្ញុំបានគិត
that everything might be easier
ថាអ្វីៗនឹងងាយស្រួលជាង
if I set love aside and simply found an adequate match,
ប្រសិន​បើ​ខ្ញុំ​ទុក​ស្នេហា​មួយ​ឡែក ហើយ​គ្រាន់​តែ​រក​ឃើញ​ការ​ប្រកួត​សម​ស្រប
But what the judge said really hit me to the core.
ប៉ុន្តែ​អ្វី​ដែល​ចៅក្រម​បាន​និយាយ ​ពិត​ជា​ប៉ះ​ពាល់​ខ្ញុំ​ដល់​ចំណុច​ស្នូល។
In trying to take the easy way,
ក្នុង​ការ​ព្យាយាម​យក​វិធី​ងាយ​ស្រួល,
I could end up ignoring the very essence of it all.
ខ្ញុំអាចបញ្ចប់ដោយការព្រងើយកន្តើយចំពោះ ខ្លឹមសាររបស់វាទាំងអស់។
Yes.
បាទ។
But at the same time, I understood what you said
ប៉ុន្តែ​ទន្ទឹម​នឹង​នេះ ខ្ញុំ​បាន​យល់​ពី​អ្វី​ដែល​អ្នក​បាន​និយាយ
about the essence of marriage being responsibility.
អំពីខ្លឹមសារនៃអាពាហ៍ពិពាហ៍ គឺជាការទទួលខុសត្រូវ។
I guess both are necessary.
ខ្ញុំគិតថាទាំងពីរគឺចាំបាច់។
Both love and responsibility.
ទាំងស្នេហា និងការទទួលខុសត្រូវ។
But neither is easy.
ប៉ុន្តែក៏មិនងាយស្រួលដែរ។
I guess that's why people get divorced.
ខ្ញុំគិតថានោះហើយជាមូលហេតុដែលមនុស្សលែងលះគ្នា។
Divorce isn't the end, after all.
ការលែងលះមិនមែនជាទីបញ្ចប់ទេ។
Especially this last case we had.
ជាពិសេសករណីចុងក្រោយនេះ យើងមាន។
Right.
ត្រូវហើយ។
Ms. Park Hyeon-yeong's husband probably wanted a divorce
ប្តីរបស់លោកស្រី Park Hyeon-yeong ប្រហែលជាចង់លែងលះ
not to end the relationship
មិនមែនដើម្បីបញ្ចប់ទំនាក់ទំនងនោះទេ។
but to start over in a new form.
ប៉ុន្តែដើម្បីចាប់ផ្តើមឡើងវិញក្នុងទម្រង់ថ្មីមួយ។
I guess divorce isn't a finish line
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ការ​លែង​លះ​មិន​មែន​ជា​ផ្លូវ​បញ្ចប់​ទេ។
but a new starting line.
ប៉ុន្តែបន្ទាត់ចាប់ផ្តើមថ្មី។
I may have lost the trial, but that was nice.
ខ្ញុំប្រហែលជាបាត់បង់ការសាកល្បង ប៉ុន្តែវាពិតជាល្អណាស់។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
Regardless of the outcome,
ដោយមិនគិតពីលទ្ធផល,
I feel like I've learned about love in the courtroom.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ខ្ញុំ​បាន​រៀន ​អំពី​ស្នេហា​ក្នុង​បន្ទប់​សវនាការ។
The judge's words resonated with me,
ពាក្យរបស់ចៅក្រមបានបន្លឺឡើងជាមួយខ្ញុំ
and Mr. Lee's proposal was the perfect ending.
ហើយសំណើរបស់លោក Lee គឺជាការបញ្ចប់ដ៏ល្អឥតខ្ចោះ។
You were on the verge of crying.
អ្នក​ជិត​យំ​ហើយ។
"I don't know
"ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
what lies beyond the vow of love."
អ្វី​ដែល​ហួស​ពី​ការ​សន្យា​នៃ​សេចក្ដី​ស្រឡាញ់»។
When I heard that, something welled up inside me.
ពេល​ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ដូច្នេះ មាន​អ្វី​មួយ​បាន​ផ្ទុះ​ឡើង​នៅ​ក្នុង​ខ្លួន​ខ្ញុំ។
Honestly, I even get choked up sometimes at weddings.
និយាយ​តាម​ត្រង់ ខ្ញុំ​ក៏​មាន​អារម្មណ៍​ច្របូកច្របល់ ​ក្នុង​ពិធី​មង្គលការ។
And yet you said all that in court?
ហើយតើអ្នកបាននិយាយអ្វីទាំងអស់នៅក្នុងតុលាការទេ?
Oh, was that you speaking as a lawyer?
អូតើអ្នកនិយាយក្នុងនាមជាមេធាវីទេ?
It was fifty-fifty.
វាគឺហាសិបហាសិប។
Like Mr. Lee said, I'm not sure if I know what love is.
ដូចលោក លី បាននិយាយថា ខ្ញុំមិនប្រាកដថាខ្ញុំដឹងថាស្នេហាជាអ្វីនោះទេ។
Still, I've learned a lot from handling cases at Yullim,
ទោះយ៉ាងណា ខ្ញុំបានរៀនច្រើន ពីការដោះស្រាយករណីនៅ Yullim,
like I did today.
ដូចជាខ្ញុំបានធ្វើនៅថ្ងៃនេះ។
What did you learn?
តើអ្នកបានរៀនអ្វីខ្លះ?
About love?
អំពីស្នេហា?
Yes. About love.
បាទ។ អំពីស្នេហា។
The love between a man and a woman.
ស្នេហារវាងបុរសនិងស្ត្រី។
- Well done. - Thank you.
- ធ្វើបានល្អ។ - សូមអរគុណ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
The love of parents for their children.
សេចក្តីស្រឡាញ់របស់ឪពុកម្តាយចំពោះកូនរបស់ពួកគេ។
The love of children for their parents.
សេចក្តីស្រឡាញ់របស់កូនចំពោះឪពុកម្តាយ។
And
ហើយ
the love between spouses.
ស្នេហារវាងប្តីប្រពន្ធ។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
Even the love we show to others.
សូម្បីតែសេចក្តីស្រឡាញ់ដែលយើងបង្ហាញដល់អ្នកដទៃ។
Thank you for reminding me that love takes many forms
អរគុណដែលរំលឹកខ្ញុំ ថា ស្នេហាមានច្រើនទម្រង់
and for teaching me
ហើយសម្រាប់ការបង្រៀនខ្ញុំ
how to understand and heal the wounds
របៀបយល់និងព្យាបាលរបួស
that come with it.
ដែលមកជាមួយវា។
But I still don't really know
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែមិនដឹងពិតប្រាកដ
what love truly is.
អ្វី​ទៅ​ជា​សេចក្ដី​ស្រឡាញ់​ពិត​ប្រាកដ។
What do you think love is?
តើអ្នកគិតថាស្នេហាជាអ្វី?
Well…
អញ្ចឹង…
To me, love is…
សម្រាប់ខ្ញុំ ស្នេហាគឺ...
BEYOND THE BAR
លើសពីរបារ
Subtitle translation by Yuri Kang
ការបកប្រែចំណងជើងរងដោយ Yuri Kang